# Help
## 目次
- PAY.JPについて
- 申し込みについて
- お金について
- 決済機能について
- アカウントについて
- 本番申請審査のポイント
- その他


## 基本
### PAY.JPについて
#### PAY.JPとは
PAY.JPとは、Webサービスや、独自のネットショップに決済を導入する際に使うクレジットカード決済サービスです。REST APIまたは、PHPやRuby等、開発言語毎に提供しているライブラリをお使いいただくことで、簡単に決済機能を導入することができます。

#### 費用・手数料について
アカウント作成や決済機能の導入に対して手数料は発生しません。無料でご利用いただけます。PAY.JPを経由して売上が発生した際に、決済手数料が発生いたします。手数料は、VISAカード、Masterカードについては、3.0%、JCB, American Express , Diners , Discoverについては3.6%となります。なお、初年度（2015年9月7日から2016年5月31日）についてはキャンペーン期間中につき、月額1,000万円以下のトランザクションに対しては、決済手数料無料でご提供させていただきます。

#### 対応している決済方法
現時点では、クレジットカード決済をご提供しております。

#### 対応している通貨
現時点では、日本円に対応しております。

### お申込みについて
#### 導入方法
決済機能の導入にPAY.JPのご利用を検討している方は、まず、メールアドレスとパスワードでアカウントの作成が必要です。テスト用のAPIキーが発行され、すぐに当システムをお試しいただけます。テスト用のAPIキーにて開発を進めていただき、運用開始前に本番利用申請を行ってください。
実際に運用開始する際には、クレジットカード利用の本番利用申請後に審査があり、通過いたしますと、本番環境のAPIキーが発行されます。こちらのAPIキーを使うことで実際のクレジットカードを使った決済をご利用いただけます。

#### 本番申請について
PAY.JPを実際の決済にご活用いただくために、本番申請のお申し込みいただく際には、特定商取引法についての記載、プライバシーポリシー、商品などを審査させていただきます。

特に、役務提供（サービス）の課金について、その内容や状況によって審査結果が大きく変わります。役務提供については、お客様がネットで注文を行った時に、最終的な支払い金額が決まっていない決済については、クレジットカード会社の審査が通らない可能性が非常に高いです。原則として、役務提供については、Webサービス等の課金のような月額支払いの課金を対象としております。しかし、その他、商品の種類や返品ポリシー、ビジネスモデル等により、クレジットカード会社の審査結果が変わりますので、取り急ぎ、本番申請をしていただき、ご確認いただくことをお勧めしております。

また通常の物販等においても、本番申請には、クレジットカードのブランドにより最短でも２営業日のお時間がかかります。また現状、特定商取引法の記載や商品等の審査の段階で、実際に２営業日の審査完了が難しい状況が多く発生しております。十分余裕を持って申請いただくようお願い申し上げます。

#### 単一のサービス上で、物販と役務（サービス）提供を同時にご提供されたいお客様へ
大変お手数をおかけいたしますが、物販と役務の決済を同一のPAY.JPのアカウントではお使いいただけません。それぞれ別の審査になりますため、それぞれにPAY.JPのアカウントを作成いただき、それぞれでお申し込みいただけますでしょうか。

もし物販は審査に通過しても、役務は審査が通過しなかった場合に、両方とも通過しないという状態を防ぐこともできますので、記入等のお手間をおかけいたしますが、よろしくお願い致します。判断が難しい場合は、お問い合わせまたは、本番登録申請をいただき、そちらにてお問い合わせいただきますようお願い申し上げます。

本番申請にあたっての[審査ポイント](https://github.com/payjp/user-docs/blob/master/help/README.md#本番申請審査のポイント)も御覧ください。

### 申込方法
[こちらのお申込みページ](https://pay.jp/signup)から、オンラインで簡単にお申込みいただけます。

#### 法人・個人について
法人・個人問わず、ご利用いただけます。いずれも加盟店審査がございますが内容に差異はございません。
個人事業主の場合は、開業届が必要になる場合がございます。

#### 申込後の流れ
ネットから申し込みいただいた後、最短２営業日で加盟店審査の結果をお返しします。審査において、追加に必要書類等が発生した場合は、メールにて個別にご連絡させていただきます。準備ができ次第、オンラインまたは郵送等でお送りください。受け取り後審査を再開させていただきます。なお、クレジットカードのブランドによって、審査にかかるお時間が異なる場合がございます。

#### 申込後の変更
サイトのURLや運営者の変更など契約時の重要情報を変更される場合は、再度審査が必要になるケースがございます。

### お金について
#### 基本
PAY.JPを通じて発生したお客様の売上は、売上の締め日にお振り込み対象の合計金額が１万円以上ある場合に、管理画面にてご指定いただいている銀行口座にお振り込みいたします。

#### 入金の流れ
売上の締め日は15日と月末です。15日までに発生したお振り込み対象の売上は、翌月15日にお振り込み、月末までに発生したお振り込み対象の売上は、翌月末にお振り込みいたします。その際、振込手数料として250円を売上より差し引きます。なお、振込日が営業日ではない場合は、翌営業日にお振り込みいたします。
その他に、決済手数料・返金などによって相殺する金額が発生した場合も、お振り込み金額から差し引かせていただき、残金をお振り込みいたします。

なお、15日・月末時点で加盟店の売上合計金額が１万円に満たない場合、次回の締め日に繰り越しさせていただきます。また、締め日以降に返金等によって振込予定の売上金が１万円に満たない場合も次回の締め日に繰越させていただきます。
個別の明細はPAY.JP管理画面にてご確認可能です。

#### 返金
当社から既にお客様にお振り込み済みの取引について、商品の購入者によるキャンセルが発生することがございます。その場合は、次回入金分から差し引いて入金させていただきます。

#### チャージバック
購入者のクレジットカードが不正利用されたりしたことが原因で、クレジットカード会社が代金を回収できない場合、加盟店であるお客様に代金の返金要請がくることをチャージバックと言い、クレジットカード決済の加盟店契約に返金する旨の契約条項がございます。チャージバックが発生した時点で、お客様に購入代金の振込が完了していなければ、その分を相殺させていただきます。既に購入代金の振込が完了している場合、次回以降のご入金金額があれば、その分から相殺させていただきます。返金分が不足している場合は、当社から連絡させていただき当社の口座にご入金いただくようお願い申し上げます。

### 決済機能について
#### 決済処理について
ご利用可能なクレジットカード決済の詳細として、お客様のクレジットカード限度額に問題がなければ、決済可能な上限金額は、9,999,999円になります。なお、下限金額は50円となっております。
クレジットカードの明細には、PAY.JPの本番環境の利用申請時に「サービス名」に指定した名前が屋号として記載されます。

#### 対応クレジットカードブランド
VISA , Master , American Express , JCB、Diners、Discoverをお使いいただけます。
また、デビットカードは、多数ブランドがあるため使えるものと使えないものがありますが、原則ご利用いただけます。
プリペイドカードは、au walletについては対応予定でございます。

### アカウントについて
#### ログイントラブル
PAY.JP管理画面のログインパスワードを忘れた方は、[リマインダーページ](https://pay.jp/forgot)より新しいパスワードを再設定いただけます。
それ以外の問題でログインできない等の問題が発生したら、[当社のお問い合わせ](https://pay.jp/contact)までメールにてご連絡ください。

#### パスワード管理
PAY.JP管理画面へのパスワードは慎重な管理をお願い致します。必ず、他のウェブサイトとは違うパスワードをご登録いただくようお願い致します。

#### APIキー管理
APIキーは、お客様の決済情報やお客様の情報をする重要な情報となります。セキュリティ対策はもちろんのこと、APIキーがgithub等を通じて流出しないようソースコード管理においても十分ご注意ください。

#### 退会
PAY.JPのご利用停止・退会については、管理画面のアカウント設定ページから行うことができます。退会いただくと同時に、クレジットカード決済の利用契約を停止させていただきます。退会時に未振込の売上金額が振込手数料である250円以上残っている場合には、退会月の末日にご登録済みの口座へ入金させていただきます。
振込申請を行っていない売上の残高については、１万円未満においても退会時に限り、通常の振込手数料にてお支払いいたします。恐れ入りますが、振込手数料以下の残額の場合はお振込みいたしかねます。


## FAQ
#### スマートフォンから直接PAY.JPで決済させることはできますか？
現状のPAY.JPは、サーバサイドとのRESTful APIによる通信を前提に作っております。そのため、スマートフォン向けの決済サービスを提供する場合は、サーバサイドに決済処理をコントロールするサーバを置いていただく必要がございます。

#### PAY.JPが公開しているライブラリの種類を教えて下さい
REST APIで直接通信する他に、Java , PHP , Ruby , Perl , Python から簡単にPAY.JPをご利用いただけるライブラリも公開しております。ぜひご利用ください。

#### BASEとの違いは？
BASEは、クレジットカードや入金管理付きの銀行振込など多様な決済手段を使えるショッピングカート機能を提供するネットショップ構築サービスで、どなたにでもお使いいただけるようシンプルさを追求しております。
PAY.JPは、より独自性の高いショッピングシステムやWebサービス等で課金の仕組みを提供したい場合などにご利用いただけるクレジットカード決済サービスです。

なお、BASEショップのシステム上では、PAY.JP決済をお使いいただけませんのでご留意ください。

#### 審査にかかる時間はどれくらいですか？
最短で2営業日です。クレジットカードブランドによっては審査期間が異なります。1ヶ月程度かかる場合もございますので早めにお手続きいただきますようお願い致します。

#### 審査が完了した際には通知がされますか？
審査の可否はメールにてご連絡いたします。VISA、Masterについては審査開始から2営業日程度、JCB, American Express, Diners, Discoverについては2週間以上かかる可能性がございますので、お待ちいただければ幸いです。
また、審査の結果、ご利用いただけない場合やご利用いただけるクレジットカードブランドが限定される場合がございます。

#### 居住が海外でも利用申請は可能でしょうか。
PAY.JPならびにお繋ぎするカード会社では、国内の法人、国内に支店を持つ海外の法人、国内の居住者に限られております。

#### 導入した場合、購入者は金額以外に決済が可能な地域などに制限はありますか？
特に制限はございません。ご不明な点があれば問い合わせください。

#### 審査に落ちた場合、再申請は可能ですか？
基本的には可能です。ただし審査に落ちたときの内容によって、再申請をお受けできないケースがございます。

#### 購入者がお支払い回数を選べるように設定できますか？
一括支払いのみ対応しております。分割払いには対応しておりません。

#### 他社のECカートサービスでも利用が可能ですか？
ご利用を希望するECカートサービスにお問い合わせください。

#### 再申請が必要な場合はどういった場合ですか？
提供主が変更となった場合は、再審査となります。
またサイトURL、商材種別が変更となった場合も、再審査が必要となるケースがございます。

#### 入金情報はどこで確認ができますか？
PAY.JPにログインいただき、[ダッシュボード](https://pay.jp/dashboard)にて確認が可能です。

#### 決済手数料と振込手数料とは何が違うのですか？
決済手数料は購入者が加盟店で買い物をした際に発生する手数料です。振込手数料は、PAY.JPから加盟店へ振込をする際に発生する手数料です。いずれも加盟店負担となります。

#### ここに載っていない質問があります
ご質問やご意見がございましたら、こちらの[お問い合わせ](https://pay.jp/contact)よりご連絡ください。


## 本番申請審査のポイント
本番申請の際には、審査の前に入力情報のチェックをさせていただいてからクレジットカード会社の審査を行っていますが、入力情報の修正に時間がかかるケースがございます。  申請情報のチェックを最速で通過させるために、「特定商取引法に基づく表記」「商品情報」「その他の情報」についてチェックポイントを記載いたします。

### 商品情報
商品情報は、「商品名」「商品の詳細」「商品画像」「価格」を審査させていただきます。  
  
特にオープン前の審査、これから購入機能を追加開発される場合は、商品に関する詳細情報をお送りください。  物販であれば比較的シンプルですが、役務（サービス）については、商材の売り方によっても審査の結果が変わることがありますので、完結かつ詳細に記載した資料もお送りいただけますと幸いです。  

### 特定商取引法に基づく表記のチェックポイント

特定商取引法に基づく表記については、以下の全てについての記載が必要です。

#### 販売事業主名
法人の場合：販売事業者名に、法人名を正しく記入ください。販売サイト名のみの記載は不可です  
個人の場合：販売事業者名 個人の場合、販売事業者名に「屋号＋氏名」もしくは「氏名」で記載をお願い致します。屋号のみの記載は不可です。  
#### 運営責任者
運営責任者 運営責任者の項目に、フルネームでご記載ください。
#### 本社所在地
法人の場合は、登記上の本社住所が正しく記載されていることが必要です。   
個人の場合は、お申し込み住所と、住所が同じである必要があります。  
#### 問い合わせ窓口
問い合わせ窓口に電話番号とメールアドレスをご記載ください。両方の記載が必須です。 

※特商法ページ以外へ記載されていても、特商法ページにも必ずご記載ください。
#### 商品代金以外の必要料金
商品代金以外の料金 銀行振込手数料、税金以外の費目について、項目と金額をご記載ください。   
Ex)送料○円、代引き手数料○円、コンビニ手数料○円、加工費○円等  
  
クレジットカードの手数料を購入者が負担するような表現はNGです。

#### お支払い方法
すべてのお支払い方法を記載ください

#### 代金の支払い時期
代金の支払時期 代金の支払い時期は、支払い方法ごとに記載をお願い致します。  

例：   
クレジットカード：注文時   
銀行振込、コンビニ決済：注文より●日以内   
代引き：商品受領時  

#### 商品の引渡し時期

支払方法ごとに明記必要です。  
引き渡し時期がいつを起点にいつまでに引き渡しかがわかるようにご記載ください。　   

例) 「入金確認後、●日以内に発送。」 「注文確定後、1週間程度で商品到着」 「入金確認後、●日後に発送。」  
  
予約販売等で、購入確定から送付までの時間が一ヶ月以上かかるものはNGです。  

#### 返品・交換不良品について

対象・時期「到着から○日以内」など・対応方法を記載する。  
（物販で、返品を受け付けないビジネスの場合は、不良品等の記載をご考慮ください）

・商品が不良品だった場合   
・注文と違う商品が届いた場合  
・商品到着後、○日以内に連絡   
・対応方法　 
  
　例) ・同じ商品と交換 ・返金  


### その他
#### オープン済みチェック、オープン前チェックについて
本番申請には、オープン済みチェックとオープン前チェックという設定があります。  
オープン済みチェックは、既にWebサイト上で決済が行われている場合に、主に決済方法をPAY.JPに切り替える時にWebサイトのみでチェック可能な時にお使いいただく選択肢になります。

それに対して、オープン前チェックは、これからウェブサイトを開くか、現在存在するウェブサイトに追加で商品販売を行う時に選択いただきたい選択肢になります。こちらは商品情報や、特定商取引法をお送りいただくことで書類審査として先行審査させていただきます。

#### プライバシーポリシー
審査する段階で、プライバシーポリシーが必要です。    もし、BASEショップをお使いのお客様がPAY.JPにお申し込みいただく場合は、独自のプライバシーポリシーを設置する必要になるので、ご注意ください。（なお、BASEショップからはPAY.JP決済はお使いいただけないことにご留意ください）

