PAY ID利用規約

本利用規約（以下「本規約」といいます。）には、BASE株式会社（以下「当社」といいます。）の提供するPAY IDサービスのご利用にあたり、購入者の皆様に遵守していただかなければならない事項及び当社と購入者の皆様との間の権利義務関係が定められております。当該サービスを購入者としてご利用になる方は、本規約に同意する前に、必ず全文お読み下さいますようお願い致します。

1\.  適　用

1.
本規約は、本サービス（第2条に定義）の利用に関する当社と購入者（第2条に定義）との間の権利義務関係を定めることを目的とし、購入者と当社の間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。

2.
購入者は、本サービスを利用して締結される商品の購入に関する契約は購入者と加盟店を当事者とするものであり、当社が当該契約について一切の責任を負わないことに予め同意するものとします。

3.
当社が当社のウェブサイト上で随時掲載する本サービスに関する、ルール、諸規定等は本規約の一部を構成するものとします。

2\.  定　義

本規約において使用する以下の用語は各々以下に定める意味を有するものとします。

> (1)
> 「加盟店」とは、本サービスのAPIを利用して購入者に対して商品の販売を行う者を意味します。
>
> (2)
> 「購入者」とは、第3条に基づき本サービスの利用者としての登録がなされた個人又は法人を意味します。
>
> (3)
> 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
>
> (4)
> 「提携事業者」とは、クレジットカード会社、決済代行業者等の決済に関する機能を提供する業務を営む事業者であり、当社と提携関係にある者を意味します。
>
> (5)
> 「登録希望者」とは、第3条において定義された「登録希望者」を意味します。
>
> \(6) 「登録情報」とは、第3条において定義された「登録情報」を意味します。
>
> (7)
> 「本サービス」とは、当社が提供するPAY IDという名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称又は内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。
>
> \(8) 「利用契約」とは、第3条第4項に定義される「利用契約」を意味します。

3\.  登　録

1.
本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録情報」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。

2.
登録の申請は必ず本サービスを利用する個人又は法人自身が行わなければならず、原則として代理人による登録申請は認められません。また、登録希望者は、登録の申請にあたり、真実、正確かつ最新の情報を当社に提供しなければなりません。

3.
当社は、第1項に基づき登録を申請した者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録を拒否することがあります。

> \(1) 本規約に違反するおそれがあると当社が判断した場合
>
> (2)
> 当社に提供された登録情報の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合
>
> \(3) 過去に本サービスの利用の登録を取り消された者である場合
>
> (4)
> 未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合
>
> (5)
> 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
>
> \(6) その他、当社が登録を適当でないと判断した場合

4.
当社は、前項その他当社の基準に従って、登録希望者の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録希望者に通知します。かかる通知により登録希望者の購入者としての登録は完了し、本規約の諸規定に従った本サービスの利用にかかる契約（以下「利用契約」といいます。）が購入者と当社の間に成立します。

5.
購入者は、登録情報に変更があった場合は、遅滞なく、当社の定める方法により、当該変更事項を当社に通知し、当社から要求された資料を提出するものとします。

4\.  本サービスの利用

購入者は、利用契約の有効期間中、本規約に従って、当社の定める方法に従い、本サービスを利用することができます。

5\.  料金及び支払方法

本サービスの利用の対価は無料とします。

6\.  パスワード及びユーザーIDの管理

1.
購入者は、自己の責任において、パスワード及びユーザーIDを管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。

2.
パスワード又はユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任は購入者が負うものとし、当社は一切の責任を負いません。

3.
購入者は、パスワード又はユーザーIDが盗まれたり、第三者に使用されていることが判明した場合には、直ちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。

7\.  禁止行為

購入者は、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはなりません。

> (1)
> 資金洗浄（マネーロンダリング）、その他犯罪による収益の移転防止に関する法律に違反する行為
>
> \(2) 本サービスを送金目的で使用する行為
>
> (3)
> 当社、又は他の購入者、加盟店その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為（かかる侵害を直接又は間接に惹起する行為を含みます。）
>
> \(4) 犯罪行為に関連する行為又は公序良俗に反する行為
>
> \(5) 法令又は当社若しくは購入者が所属する業界団体の内部規則に違反する行為
>
> (6)
> コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為
>
> \(7) 本サービスに関し利用しうる情報を改ざんする行為
>
> (8)
> 当社が定める一定のデータ容量以上のデータを本サービスを通じて送信する行為
>
> \(9) 当社による本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
>
> \(10) その他、当社が不適切と判断する行為

8\.  本サービスの停止等

1.
当社は、以下のいずれかに該当する場合には、購入者に事前に通知することなく、本サービスの利用の全部又は一部を停止又は中断することができるものとします。

> (1)
> 本サービスに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を定期的又は緊急に行う場合
>
> \(2) コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
>
> (3)
> 火災、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
>
> \(4) その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合

2.
当社は、当社の都合により、本サービスの提供を終了することができます。この場合、当社は購入者に事前に通知するものとします。

3.
当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づき購入者に生じた損害について一切の責任を負いません。

9\.  設備の負担等

1.
本サービスの提供を受けるために必要な、コンピューター、ソフトウェアその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備及び維持は、購入者の費用と責任において行うものとします。

2.
購入者は自己の本サービスの利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を自らの費用と責任において講じるものとします。

3.
購入者は、本サービスの利用開始に際し又は本サービスの利用中に、当社ウェブサイトからのダウンロードその他の方法によりソフトウェア等を購入者のコンピューター等にインストールする場合には、購入者が保有する情報の消滅若しくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、当社は購入者に発生したかかる損害について一切責任を負わないものとします。

10\.  権利帰属

本サービスに関する所有権及び知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に定める登録に基づく本サービスの利用許諾は、本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。購入者は、いかなる理由によっても当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含みますが、これに限定されません。）をしないものとします。

11\.  登録取消等

1.
当社は、購入者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知又は催告することなく、当該購入者について本サービスの利用を一時的に停止し、又は購入者としての登録を取り消すことができます。

> \(1) 本規約のいずれかの条項に違反した場合
>
> \(2) 登録情報に虚偽の事実があることが判明した場合
>
> (3)
> 当社、他の購入者、加盟店その他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的又は方法で本サービスを利用した、又は利用しようとした場合
>
> \(4) 手段の如何を問わず、本サービスの運営を妨害した場合
>
> (5)
> 支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
>
> (6)
> 自ら振出し、若しくは引受けた手形若しくは小切手につき、不渡りの処分を受けた場合、又は手形交換所の取引停止処分その他これに類する措置を受けたとき
>
> \(7) 差押、仮差押、仮処分、強制執行又は競売の申立てがあった場合
>
> \(8) 租税公課の滞納処分を受けた場合
>
> \(9) 死亡した場合又は後見開始、保佐開始若しくは補助開始の審判を受けた場合
>
> (10)
> 6ヶ月以上本サービスの利用がなく、当社からの連絡に対して応答がない場合
>
> \(11) 第3条第3項各号に該当する場合
>
> \(12) その他、当社が購入者としての登録の継続を適当でないと判断した場合

2.
前項各号のいずれかの事由に該当した場合、購入者は、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。

3.
当社及び購入者は、それぞれ30日前までに当社所定の方法で相手方に通知することにより、購入者の登録を取り消すことができます。

4.
当社は、本条に基づき当社が行った行為により購入者に生じた損害について一切の責任を負いません。

5.
本条に基づき購入者の登録が取り消された場合、購入者は、当社の指示に基づき、当社から提供を受けた本サービスに関連するソフトウェア、マニュアルその他の物につき、返還、廃棄その他の処分を行うものとします。

12\.  保証の否認及び免責

1.
当社は、本サービスにつき、正確性、有用性、適法性、瑕疵の不存在、セキュリティー、特定目的への適合性、権利侵害の不存在その他一切の事項について如何なる保証も行うものではありません。また、当社は、本サービスの修正又は改良義務を負わないものとします。

2.
購入者が当社から直接又は間接に、本サービス、本サービスの他の購入者、加盟店その他の事項に関する何らかの情報を得た場合であっても、当社は購入者に対し本規約において規定されている内容を超えて如何なる保証も行うものではありません。

3.
本サービスに関連して購入者と他の購入者、加盟店その他の第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、購入者の責任において処理及び解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。

4.
当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、購入者のメッセージ又は情報の削除又は消失､購入者の登録の取消、本サービスの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本サービスに関連して購入者が被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。

5.
当社は、本サービスに関連して購入者が被った損害について、一切賠償の責任を負いません。消費者契約法の適用その他の理由により当社が購入者に対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の賠償責任は、1000円を上限とします。

13\.  ユーザーの賠償等の責任

1.
購入者は、本規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。

2.
購入者が、本サービスに関連して他の購入者、加盟店その他の第三者からクレームを受け又はそれらの者との間で紛争を生じた場合には、直ちにその内容を当社に通知するとともに、購入者の費用と責任において当該クレーム又は紛争を処理し、当社からの要請に基づき、その経過及び結果を当社に報告するものとします。

3.
購入者による本サービスの利用に関連して、当社が、他の購入者、加盟店その他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合は、購入者は当該請求に基づき当社が当該第三者に支払を余儀なくされた金額を賠償しなければなりません。

14\.  個人情報等

1.
当社は、購入者の個人情報を当社のプライバシーポリシーに従って取り扱うものとし、購入者はこれに予め同意するものとします。

2.
購入者は、提携事業者が、購入者が本サービスにおいて登録したクレジットカード番号の情報を保持することに予め同意するものとし、これに対し一切の異議を申し出ないものとしまします。

15\.  有効期間

利用契約は、購入者について第3条に基づく登録が完了した日に効力を生じ、当該購入者の登録が取り消された日又は本サービスの提供が終了した日のいずれか早い日まで、当社と購入者との間で有効に存続するものとします。

16\.  本規約等の変更

1\. 当社は、本サービスの内容を自由に変更できるものとします。

2.
当社は、本規約を変更できるものとします。当社は、本規約を変更した場合には、購入者に当該変更内容を通知するものとし、当該変更内容の通知後、購入者が本サービスを利用した場合又は当社の定める期間内に登録取消の手続をとらなかった場合には、購入者は、本規約の変更に同意したものとみなします。

17\.  連絡/通知

本サービスに関する問い合わせその他購入者から当社に対する連絡又は通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社から購入者に対する連絡又は通知は、当社の定める方法で行うものとします。

18\.  本規約の譲渡等

1.
購入者は、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。

2.
当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに購入者の登録情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、購入者は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

19\.  存続規定

第6条第2項、第8条第3項、第9条、第10条、第11条第2項、第4項及び第5項、第12条から第14条まで、並びに第18条から第20条までの規定は利用契約の終了後も有効に存続するものとします。

20\.  準拠法及び管轄裁判所

本規約の準拠法は日本法とし、本規約に起因し又は関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

平成27年9月7日 制定

平成28年6月27日 改訂
