PAY.JP 加盟店利用規約

本PAY.JP 加盟店利用規約（以下「本規約」といいます。）には、BASE株式会社（以下「当社」といいます。）の提供する本サービスのご利用にあたり、加盟店の皆様に遵守していただかなければならない事項及び当社と加盟店の皆様との間の権利義務関係が定められております。本サービスを加盟店としてご利用になる方は、本規約に同意する前に、必ず全文お読み下さいますようお願い致します。

第1条	適　用
1. 本規約は、本API（第2条に定義）の利用に関する当社と加盟店との間の権利義務関係を定めることを目的とし、加盟店と当社の間の本APIの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 加盟店は、当社が本APIのみを提供するものであること、本APIを利用して締結される商品の販売契約（第2条に定義）の当事者は加盟店と購入者であること、及び当社が販売契約について一切の責任を負わないことに予め同意するものとします。また、加盟店は、当社が決済サービスを提供するものではなく、決済サービスは提携事業者（第2条に定義）によって提供されるものであることを予め了解するものとします。
3. 加盟店は、別紙1の「ライフカード・すみしんライフカード加盟店規約」の内容を遵守するものとし、当該契約に違反したことにより当社に損害が発生した場合には、一切の損害を賠償するものとします。なお、かかる違反に関連して当社がライフカード株式会社及びすみしんライフカード株式会社に金銭を支払った場合、かかる金銭は当社の損害額とみなされるものとします（なお、支払った金銭の額を超える当社から加盟店の賠償を妨げるものではありません。）。なお、別紙1の「ライフカード・すみしんライフカード加盟店規約」の内容が変更された場合には、加盟店は変更後の内容を遵守しなければならないものとします。
4. 加盟店は、別紙2の「VeriTrans3Gクレジットカード決済データ処理サービス利用契約」の内容を遵守するものとし、当該契約に違反したことにより当社に損害が発生した場合には、一切の損害を賠償するものとします。なお、かかる違反に関連して当社がベリトランス株式会社に金銭を支払った場合、かかる金銭は当社の損害額とみなされるものとします（なお、支払った金銭の額を超える当社から加盟店の賠償を妨げるものではありません。）。なお、別紙2の「VeriTrans3Gクレジットカード決済データ処理サービス利用契約」の内容が変更された場合には、加盟店は変更後の内容を遵守しなければならないものとします。
5. 当社が当社のウェブサイト上で随時掲載する本サービスに関する、ルール、諸規定等は本規約の一部を構成するものとします。

第2条	定　義
本規約において使用する以下の用語は各々以下に定める意味を有するものとします。
  (1) 「加盟店契約」とは、加盟店が購入者への信用販売を行うため、ライフカード株式会社及びすみしんライフカード株式会社と加盟店との間で締結される信用販売に係る事項を定めた別紙1の「ライフカード・すみしんライフカード加盟店規約」に基づき成立する契約をいう。
  (2) 「購入者」とは、本サービス（第8号で定義）を利用して加盟店から商品を購入する法人又は個人を意味します。
  (3) 「対象サイト等」とは、加盟店が運営するウェブサイト、アプリケーション又はサービスで、申込フォームにて特定されたものを意味します。
  (4) 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
  (5) 「提携事業者」とは、クレジットカード会社、決済代行業者等の決済に関する機能を提供する業務を営む事業者であり、当社と提携関係にある者を意味します（ライフカード株式会社、すみしんライフカード株式会社及びベリトランス株式会社を含みますが、これらに限られません。）。
  (6) 「販売契約」とは、本サービスを利用して、加盟店と購入者間で締結される商品の販売に関する契約を意味します。
  (7) 「本API」とは本サービス上で決済機能を提供するためのAPI（アプリケーションプログラミングインタフェース）を意味します。
  (8) 「本サービス」とは、当社が提供するPAY.JPという名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称又は内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。
  (9) 「本情報」とは、加盟店が本APIを通じて利用することができる本サービス上の情報（購入者の情報を含みますがこれに限られません。）を意味します。

第3条	申込・審査
1. 本サービスの加盟店となることを希望する者は、別途当社が定める申込フォームから申込みを行うものとし（以下、当該申込者を「加盟店申込者」といいます。）、当社が当該申込みを承諾する旨を通知した時点で、利用契約が成立するものとします。なお、申込にあたっては、加盟店申込者は、当社の求める情報、資料を提供するものとします。
2. 前項により加盟店申込者が当社に提供した情報、資料が虚偽であった場合、当社は、販売契約において販売された商品の代金の支払い拒否、違約金としての没収、加盟店資格の停止、登録取消等の措置をとる場合があるものとし、加盟店は予めこれに同意するものとします。
3. 本条第1項により利用契約が成立した後であっても、当社及びライフカード株式会社の審査が完了するまで、当社は販売契約において販売された商品の代金の支払いを拒否することができるものとします。
4. 本条第1項により利用契約が成立した後であっても、当社及びライフカード株式会社の審査の結果、当社又はライフカード株式会社が、本条第1項の申請に係る加盟店申込者を加盟店として不適当と認めた場合には、当社は販売契約において販売された商品の代金の支払い拒否、違約金としての没収、加盟店資格の停止、登録取消、利用契約の解除等の措置をとる場合があるものとし、加盟店は予めこれに同意するものとします。この場合、当社及びライフカード株式会社は当該加盟店申込者に対して不適当と認めた理由を開示しません。
5. 本条第1項により利用契約が成立し、審査も完了した後であっても、当社はいつでも、加盟店が本サービスの利用を継続するにあたって、当社が必要と判断した手続き及び情報、資料の提供を加盟店に求めること、並びに当社及びライフカード株式会社による審査を行うことができるものとします。当社は、当該手続き及び情報、資料の提供を行わない加盟店、並びに審査の結果、当社又はライフカード株式会社が不適当と認めた加盟店に対して、販売契約において販売された商品の代金の支払い拒否、違約金としての没収、加盟店資格の停止、登録取消、利用契約の解除等の措置をとる場合があるものとし、加盟店は予めこれに同意するものとします。この場合、当社及びライフカード株式会社は当該加盟店申込者に対して不適当と認めた理由を開示しません。
6.　本条各項の措置に基づき、加盟店と購入者その他の第三者との間において生じた紛争については、加盟店の責任において処理及び解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。

第4条	パスワード及びユーザーIDの管理
1. 加盟店は、自己の責任において、パスワード及びユーザーIDを管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2. パスワード又はユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任は加盟店が負うものとし、当社は一切の責任を負いません。
3. 加盟店は、パスワード又はユーザーIDが盗まれたり、第三者に使用されていることが判明した場合には、直ちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。
4. 加盟店は第三者に予想されやすいパスワードを設定してはならないものとし、当社が別途指示する条件を満たすパスワードを設定するものとします。

第5条	本APIの利用
1. 加盟店は、利用契約の有効期間中、本規約の目的の範囲内でかつ本規約に違反しない範囲内で、当社の定める方法に従い、本APIを利用することができるものとします。加盟店は、本APIにつき、再許諾、貸与その他の処分をしてはならないものとします。
2. 本APIの提供を受けるために必要な、コンピューター、ソフトウェアその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備及び維持は、加盟店の費用と責任において行うものとします。
3. 加盟店は自己の本APIの利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を自らの費用と責任において講じるものとします。

第6条	利用料金
加盟店は、本APIの利用の対価として、料金表に定められた利用料金を次条に定める方法で支払うものとします。

第7条	支払い
1. 当社は、加盟店に対し、販売契約において販売された商品に関する支払いを行うに当たって、前条の利用料金を控除した上で支払いを行うことができるものとします。控除された金額は利用料金に充当されるものとします。
2. 当社から加盟店に対しての支払いを行う場合、当社は、加盟店から指定があり、かつ、加盟店に対する支払を行う口座として適切であると当社が認めた口座（以下、「指定口座」といいます。）に対して支払いを行うものとします。当社は、各月の末日で締め、当該締め日の属する月の翌月末日までに支払いを行うものとしますが、加盟店の本サービスを利用する際のプランによっては各月の15日及び末日で締め、15日締めの支払については当該締日の属する月の末日までに、末締めの支払については当該締日の属する月の翌月15日までに支払いを行う場合もあるものとします（本項の定めにかかわらず、2016年8月末日までに販売された商品に関する支払いについては、各月の15日及び末日で締め、15日締めの支払については当該締日の属する月の翌月15日までに、末締めの支払については当該締日の属する月の翌月末日までに支払いを行うものとします）。但し、当社は、加盟店が販売した商品の代金の総額が1万円未満の場合、加盟店への支払いを次月以降へ繰り延べることができるものとします。加盟店は、自らの名義以外の口座を指定口座として指定することはできないものとします。当社から指定口座に対して支払いを行うことにより、当社の加盟店に対する支払債務は消滅するものとし、加盟店が指定口座を誤って指定した場合でも同様とします。加盟店が指定口座を誤って指定したことにより加盟店に発生した損害について当社は一切の責任を負わず、加盟店が指定口座を誤って指定したことにより発生する振込組戻手数料その他一切の費用は、加盟店が負担するものとします。
3. 前項の規定にかかわらず、当社が別途認めた場合、加盟店は、前項に定める期限に支払いを受けるのではなく、自らが支払いを請求する時期を選ぶことができるものとします。この場合、加盟店は当社が別途定める条件を満たした場合に支払いを請求することができるものとし、当社は、当該支払いの請求があった日の属する月の末日で締め、当該月の翌月末日までに支払いを行うものとします。
4. 前2項の支払いにかかる振込手数料その他支払に必要な費用は加盟店の負担とします。
5. 加盟店は、本サービスの利用にあたり、提携事業者から支払われる顧客の利用したクレジットカード利用代金を、加盟店に代わって、本サービスの運用者である当社が指定する当社の金融機関の口座にて受領することを第8条に基づいて依頼します。
6. 当社は、前項の定めに基づき、提携事業者から代理受領したカード利用代金を第2項に定める日付に同項に定める加盟店の指定する金融機関の口座に振込むものとします。
7．提携事業者に対するカードの加盟店手数料は、第5項により提携事業者が当社にカード利用代金を振込む際に、加盟店に対して支払うべき利用代金から控除するものとし、加盟店はこれにより、提携事業者に支払うものとします。
8. 販売契約が解除、取消し、無効等の理由により効力を失った場合その他当社が加盟店に対して合理的な理由を示した場合、加盟店は、直ちに当該購入に関連して当社が加盟店に対して支払った金額を返金しなければなりません。この場合、当社は、当社の裁量で当該返金の額を、加盟店に対して支払われるべき金額から控除することができるものとします。
9. 加盟店と購入者が共謀している等当社が当該加盟店の取引を不当と判断した場合には、当社は、支払いの拒否、加盟店資格の停止、登録取消等の措置をとる場合があるものとし、加盟店は予めこれに同意するものとします。この場合、加盟店は当該取引が不当でないことを示す資料を当社が認める内容で提出しない限り、本条に定める支払いを受けることができないものとします。当社は、本項に定める措置により加盟店に生じた損害に一切責任を負いません。
10. システムのトラブル等により、本条に定める期限までに支払いを行うことができない場合、当社は、速やかに支払いを行うよう努めるものとします。
11. 第2項に定める繰り延べが開始されてから1年間が経過した場合、又は第3項に定める加盟店が支払いを請求することができるようになった時点から1年間が経過し、当社が支払い請求を行うよう通知したにもかかわらず、加盟店からの支払いの請求がない場合、当該支払いを請求することができる権利は消滅するものとします。

第8条	包括代理権及び業務委託
1. 加盟店は、当社に対し、以下の各号に掲げる事項につき加盟店を包括的に代理する権限を授与するものとします。
  (1) ライフカード株式会社及びすみしんライフカード株式会社との各加盟店契約の締結およびこれに付随する合意をすること。
  (2) 加盟店契約に関連するライフカード株式会社及びすみしんライフカード株式会社との間の一切の取引
  (3) 与信請求又は売上承認請求、及び売上承認の取得
  (4) 売上代金の立替払請求に関する業務
  (5) 売上請求に関する事項、売上請求についての取消請求
  (6) 立替払代金の受領
  (7) ライフカード株式会社及びすみしんライフカード株式会社への通知、審査依頼および加盟店契約に基づくライフカード株式会社及びすみしんライフカード株式会社からの通知送付書類等の受領
  (8) その他ライフカード株式会社及びすみしんライフカード株式会社との取引に関連する事項
2. 加盟店は、以下に定める業務を、当社に委託するものとします。
  (1) 別紙1第17条のセキュリティ確保措置に関する業務
  (2) 別紙1第9条の通信販売の申込受付業務
  (3) 前項第3号に関する業務
  (4) 本人確認業務
  (5) 前項第4号に関する業務
  (6) 別紙1第13条第5項及び第22条の申込の取消に関する業務
  (7) 前項第6号に関する業務
  (8) 加盟店契約に関する提携事業者からの加盟店への通知送付書類等の受領
  (9) 上記業務に附随する一切の業務務

第9条	加盟店の義務等
1. 加盟店は、購入者に対し、販売契約の当事者は加盟店と購入者であり、販売契約に基づく権利義務は加盟店と購入者との間で発生することを明確に表示するものとします。
2. 加盟店は、購入者から問い合わせがあった場合、当該問い合わせに対し誠実に対応しなければなりません。
3. 加盟店は、購入者への販売を行うにあたり、特定商取引に関する法律、割賦販売法、不当景品および不当表示防止法、古物営業法その他関係法令を遵守しなければなりません。
4. 加盟店は、購入者との間で販売契約が成立した場合、販売契約を履行する義務を負うものとし、販売成立後に利用契約が終了した場合でも、販売契約を履行する義務を免れないものとします。
5. 加盟店は、購入者との間で、商品の不着、到着遅延、瑕疵その他の紛争が生じた場合、または第三者との間で著作権、商標権等の知的財産権もしくは人格権等に関する紛争が生じた場合には、すべて加盟店の責任と負担において解決するものとします。また、当社が購入者その他の第三者に損害賠償等の支払を余儀なくされた場合には、加盟店はその全額を当社に支払うとともに、その解決のために要した弁護士費用その他一切の諸経費を当社に支払うものとします。
6. 当社は、加盟店と購入者その他の第三者との間の紛争について、加盟店の同意を得ることなく、当該購入者または第三者に対し当該紛争に関する情報提供その他の援助を行うことができるものとし、加盟店は予めこれに同意するものとします。
7. 加盟店は、合理的と認められる程度のセキュリティ体制を構築、維持するものとし、いかなる場合でも、クレジットカードのカード番号及びセキュリティコードを保持してはならないものとします。
8. 当社は、加盟店が行なう信用販売に不適当な事項があると判断したときは、加盟店に対し取扱商品、宣伝広告表現、信用販売の方法等について、変更、改善、販売の中止等を求めることができるものとし、加盟店はこれに応じる義務を負うものとします。

第10条	提携事業者との関係
1. 加盟店は、自らの責任において提携事業者との間で本APIを使用するために必要な契約（提携事業者が定める規約、約款等に基づく契約を含みます。また、別紙1の「ライフカード・すみしんライフカード加盟店規約」に基づく契約を含みます。）を締結するものとし、当該契約を遵守する義務（手数料等の支払義務を含みますが、これに限られません。）を負うものとします。
2. 加盟店は、当社と提携事業者間の間で、加盟店についての情報を共有する場合（当社が保有する情報を提携事業者に共有すること及び提携事業者が保有する情報を当社に共有することのいずれも含みます。）があることに予め同意するものとし、これに対し一切の異議を申し出ないものとします。

第11条	本情報の使用
1. 本情報及び本サービス上で入力された購入者の情報は、当社に単独で帰属するものとします。
2. 加盟店は本APIを通じてのみ本情報を利用することができるものとします。加盟店が利用できる本情報の範囲は、当社が単独の裁量により決定するものとします。
3. 加盟店は、本情報を、対象サイト等において、購入者に対して商品を販売する範囲でのみ使用することができるものとし、それ以外に使用してはならないものとします。
4. 加盟店は、利用契約が終了した場合又は当社から求められた場合、遅滞なく、当社の指示に従い、本情報を対象サイト等から削除しなければならないものとし、かつ、本情報並びに本情報を記載又は包含した書面その他の記録媒体物及びその全ての複製物を返却又は廃棄しなければならないものとします。
5. 加盟店が本条の規定に違反した場合、加盟店は当社に対し当社がこれにより被った一切の損害（弁護士費用を含みます。）及び損失を賠償又は補償するとともに、当社は、加盟店に通知することにより直ちに利用契約を将来に向かって解除することができるものとします。

第12条	報告義務
1. 加盟店は、本APIの利用状況その他に関して当社が指定する事項について、当社の請求があるときはいつでも、当社の指定する方法で報告を行わなければならないものとします。
2. 前項に定める報告の内容が真実又は正確でなかった場合には、加盟店は当社に対し当社がこれにより被った一切の損害（弁護士費用を含みます。）及び損失を賠償又は補償するとともに、当社は加盟店に通知することにより直ちに利用契約を将来に向かって解除することができるものとします。

第13条	登録禁止商品
加盟店は、本APIを利用し、危険物等当社が登録禁止商品として定める商品を販売してはなりません。
登録禁止商品の一覧はこちら
http://thebase.in/pages/prohibited_item.html

第14条	禁止行為
加盟店は、本APIの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはならないものとします。
  (1) 本APIを当社のサービスと競合するサービスのために使用する行為
  (2) 資金洗浄（マネーロンダリング）、その他犯罪による収益の移転防止に関する法律に違反する行為
  (3) 本APIを送金目的で使用する行為
  (4) ねずみ講、マルチ商法等に本APIを使用する行為
  (5) 有効なクレジットカードを利用した購入者に対し、その取扱いを拒絶したり、直接現金での支払いを要求したり、現金販売と異なる代金を請求する等、カードの円滑な使用を妨げる行為
  (6) 当社、購入者その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為（かかる侵害を直接又は間接に惹起する行為を含みます。）
  (7) 本APIについて逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングをしたり、その他の方法でソースコードを解読したりする行為
  (8) 犯罪行為に関連する行為又は公序良俗に反する行為
  (9) 法令又は当社若しくは加盟店が所属する業界団体の内部規則に違反する行為
  (10) コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為
  (11) 本APIに関し利用しうる情報を改ざんする行為
  (12) 当社が定める一定のデータ容量以上のデータを本APIに関連して送信する行為
  (13) 当社による本APIの提供を妨害するおそれのある行為
  (14) その他、当社が不適切と判断する行為

第15条	本APIの停止等
1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、加盟店に事前に通知することなく、本APIの利用の全部又は一部を停止又は中断することができるものとします。
  (1) 本APIに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を定期的又は緊急に行う場合
  (2) コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
  (3) 火災、停電、天災地変などの不可抗力により本APIの提供ができなくなった場合
  (4) その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合
2. 当社は、当社の都合により、本APIの提供を終了することができます。この場合、当社は加盟店に事前に通知するものとします。
3. 当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づき加盟店に生じた損害について一切の責任を負わないものとします。

第16条	情報の保存
当社は、加盟店が送受信した情報を運営上一定期間保存していた場合であっても、かかる情報を保存する義務を負うものではなく、当社はいつでもこれらの情報を削除できるものとします。なお、当社は本条に基づき当社が行った措置に基づき加盟店に生じた損害について一切の責任を負いません。

第17条	ダウンロード等についての注意事項
加盟店は、本APIの利用開始に際し又は本APIの利用中に、ダウンロードその他の方法によりデータ等を加盟店のコンピューター等にインストールする場合には、加盟店が保有する情報の消滅若しくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、当社は加盟店に発生したかかる損害について一切責任を負わないものとします。

第18条	権利帰属
本API、本サービス及び本情報に関する所有権及び知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に基づく本APIの利用許諾は、本規約に定めのない本API、本サービス及び本情報に関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。加盟店は、いかなる理由によっても当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含むが、これに限定されません。）をしないものとします。

第19条	商標
当社及び加盟店は、相互に、相手方が承諾する態様において、相手方が保有する商標、ロゴ等を使用することができるものとします。

第20条	契約解除
1. 当社は、加盟店が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知又は催告することなく、当該加盟店について本APIの利用を一時的に停止し、又は利用契約を解除することができるものとします。
  (1) 本規約（別紙1及び別紙2の内容を含みます。）のいずれかの条項に違反した場合
  (2) 第9条第1項に定める加盟店と提携事業者間の契約が終了した場合
  (3) 提携事業者から要請があった場合
  (4) 加盟店が当社に提供した情報に虚偽の事実があると判明した場合
  (5) 加盟店が当社と競合するサービスを提供していると当社が判断した場合
  (6) 当社、購入者その他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的又は方法で本APIを利用した、又は利用しようとした場合
  (7) 手段の如何を問わず、本APIの提供を妨害した場合
  (8) 支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
  (9) 自ら振出し、若しくは引受けた手形若しくは小切手につき、不渡りの処分を受けた場合、又は手形交換所の取引停止処分その他これに類する措置を受けたとき
  (10) 差押、仮差押、仮処分、強制執行又は競売の申立てがあった場合
  (11) 租税公課の滞納処分を受けた場合
  (12) 6ヶ月以上本APIの利用がなく、当社からの連絡に対して応答がない場合
  (13) 死亡した場合又は後見開始、保佐開始若しくは補助開始の審判を受けた場合
  (14) 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
  (15) その他、当社が加盟店として適当でないと判断した場合
2. 当社は、本条に基づき当社が行った行為により加盟店に生じた損害について一切の責任を負いません。
3. 当社及び加盟店は、30日前までに当社所定の方法で相手方に通知することにより、利用契約を将来に向かって解除することができます。
4. 本条に基づき利用契約が解除された場合、加盟店は、当社の指示に基づき、当社から提供を受けた本APIに関連するソフトウェア、マニュアルその他の物につき、返還、廃棄その他の処分を行うものとします。

第21条	保証の否認及び免責
1. 当社は、本API及び本情報につき、正確性、有用性、適法性、瑕疵の不存在、セキュリティ、特定目的への適合性、権利侵害の不存在その他一切の事項について如何なる保証も行うものではありません。また、当社は、本APIの修正又は改良義務を負わないものとします。
2. 加盟店は、本API及び本情報を利用することが、加盟店に適用のある法令、業界団体の内部規則等に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、当社は、加盟店による本API及び本情報の利用が、加盟店に適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合することを何ら保証するものではありません。
3. 本API、本情報又は対象サイト等に関連して加盟店と購入者その他の第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、加盟店の責任において処理及び解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。
4. 当社は、当社による本APIの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、加盟店のメッセージ又は情報の削除又は消失､利用契約の解除、本APIの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本APIに関連して加盟店が被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
5. 当社は、当社と提携しているサービスの不備等に起因して加盟店に発生した損害について、一切の責任を負わないものとします。

第22条	紛争処理、損害賠償及び違約金
1. 加盟店は、本規約に違反することにより、又は本API又は本情報の利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。
2. 加盟店が、本API、本情報又は対象サイト等に関連して購入者、提携事業者その他の第三者からクレームを受け又はそれらの者との間で紛争を生じた場合には、直ちにその内容を当社に通知するとともに、加盟店の費用と責任において当該クレーム又は紛争を処理し、当社からの要請に基づき、その経過及び結果を当社に報告するものとします。
3. 加盟店による本API若しくは本情報の利用又は対象サイト等における本情報の利用に関連して、当社が、提携事業者、購入者その他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合は、加盟店は当該請求に基づき当社が当該第三者に支払を余儀なくされた金額を賠償しなければなりません。
4. 当社は、本API、本情報又は対象サイト等に関連して加盟店が被った損害について、一切賠償の責任を負いません。なお、何らかの理由により当社が加盟店に対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の賠償責任は、過去1ヶ月に当社が現実に受領した利用料金の総額（消費税が発生する場合は消費税を含んだ金額を意味します。）を上限とします。

第23条	秘密保持
1. 本規約において「秘密情報」とは、利用契約又は本APIに関連して、加盟店が、当社より書面、口頭若しくは記録媒体等により提供若しくは開示されたか、又は知り得た、当社の技術、営業、業務、財務、組織、その他の事項に関する全ての情報（購入者に関する個人情報その他の情報を含みますが、これに限られません。）を意味します。本情報は、当社の秘密情報に含まれるものとします。但し、本情報以外の情報について、(1)当社から提供若しくは開示がなされたとき又は知得したときに、既に一般に公知となっていた、又は既に知得していたもの、(2)当社から提供若しくは開示又は知得した後、自己の責めに帰せざる事由により刊行物その他により公知となったもの、(3)提供又は開示の権限のある第三者から秘密保持義務を負わされることなく適法に取得したもの、(4)秘密情報によることなく単独で開発したもの、(5)当社から秘密保持の必要なき旨書面で確認されたものについては、個人情報を除き秘密情報から除外するものとします。
2. 加盟店は、秘密情報を利用契約に基づく本APIの利用の目的のみに利用するとともに、当社の書面による承諾なしに第三者に当社の秘密情報を提供、開示又は漏洩しないものとします。
3. 第2項の定めに拘わらず、加盟店は、法律、裁判所又は政府機関の命令、要求又は要請に基づき、秘密情報を開示することができるものとします。但し、当該命令、要求又は要請があった場合、速やかにその旨を当社に通知しなければなりません。
4. 加盟店は、秘密情報を記載した文書又は磁気記録媒体等を複製する場合には、事前に当社の書面による承諾を得ることとし、複製物の管理については第2項に準じて厳重に行うものとします。
5. 加盟店は、当社から求められた場合にはいつでも、遅滞なく、当社の指示に従い、秘密情報並びに秘密情報を記載又は包含した書面その他の記録媒体物及びその全ての複製物を返却又は廃棄しなければなりません。

第24条	個人情報
当社は、加盟店の個人情報を当社のプライバシーポリシーに従って取り扱うものとし、加盟店はこれに予め同意するものとします。

第25条	 PCI DSSの遵守
当社は、購入者のクレジットカードに関する情報を保存、処理又は送信する場合には、PCI DSSの要件を遵守するものとします。

第26条	有効期間
利用契約は、利用契約が成立した日に開始するものとし、利用契約が解除された日又は本APIの提供が終了した日まで、当社と加盟店との間で有効に存続するものとします。

第27条	本規約等の変更
1. 当社は、本API及び本サービスの内容を自由に変更できるものとします。
2. 当社は、本規約を変更できるものとします。当社は、本規約を変更した場合には、加盟店に当該変更内容を通知するものとし、当該変更内容の通知後、加盟店が本APIを利用した場合又は当社の定める期間内に利用契約解除の手続をとらなかった場合には、加盟店は、本規約の変更に同意したものとみなします。

第28条	連絡/通知
本APIの利用に関する問い合わせその他加盟店から当社に対する連絡又は通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社から加盟店に対する連絡又は通知は、当社の定める方法で行うものとします。

第29条	本規約の譲渡等
1. 加盟店は、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできないものとします。
2. 当社は本APIにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに加盟店の情報その他の加盟店の情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、加盟店は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

第30条	完全合意
本規約は、本規約に含まれる事項に関する当社と加盟店との完全な合意を構成し、口頭又は書面を問わず、本規約に含まれる事項に関する当社と加盟店との事前の合意、表明及び了解に優先します。

第31条	分離可能性
本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有し、当社及び加盟店は、当該無効若しくは執行不能の条項又は部分を適法とし、執行力を持たせるために必要な範囲で修正し、当該無効若しくは執行不能な条項又は部分の趣旨並びに法律的及び経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。

第32条	存続規定
第3条第6項、第4条第2項、第6条、第7条、第9条第4項から第7項まで、第10条、第11条第3項から第5項まで、第12条第2項、第15条第3項、第16条から第18条まで、第20条第2項及び第4項、第21条から第24条まで並びに第29条から第33条までの規定は利用契約の終了後も有効に存続するものとします。

第33条	準拠法及び管轄裁判所
本規約の準拠法は日本法とし、本規約に起因し又は関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

第34条	協議解決
当社及び加盟店は、本規約に定めのない事項又は本規約の解釈に疑義が生じた場合には、互いに信義誠実の原則に従って協議の上速やかに解決を図るものとします。

別紙1
ライフカード・すみしんライフカード 加盟店規約

第1条（総則）
この加盟店規約（以下「本規約」という）は、BASE株式会社（以下「BASE」という）によって提供される、e-コマースプラットフォームを提供するサービス「PAY.JP」および「BASE」（以下「本サービス」という）を利用している者又は利用しようとする者とライフカード株式会社又はすみしんライフカード株式会社（以下「カード会社」という）との間の加盟店契約の締結、契約関係およびその内容（以下「本契約」という）につき定めるものです。加盟店及びカード会社は「割賦販売法」、「特定商取引に関する法律」、「消費者契約法」、「個人情報の保護に関する法律」、「不当景品類及び不当表示防止法」、その他関係する法令を遵守するとともに、消費者信用の健全なる発展を図るため相互に協力してこれにあたるものとします。

第2条（適用範囲）
1.	本契約の契約当事者（カード会社）がライフカード株式会社の場合、ライフカード株式会社の標章を冠したクレジットカードの取扱いに係る加盟店としての規約が適用になります。
2.	本契約の契約当事者（カード会社）がすみしんライフカード株式会社の場合、すみしんライフカード株式会社の標章を冠したクレジットカードの取扱いに係る加盟店としての規約が適用になります。
3.	本契約の契約当事者（カード会社）がライフカード株式会社の場合、本契約中、ライフカード株式会社及びMasterCard Worldwide（以下「MasterCard」という）の標章を冠したクレジットカードの取扱いに係る加盟店としての規約が適用になります。
4.	本契約の契約当事者（カード会社）がすみしんライフカード株式会社の場合、本契約中、 Visa Worldwide Pte．Limited（以下「VisaCard」という）の標章を冠したクレジットカードの取扱いに係る加盟店としての規約が適用になります。

第3条（定義）
1.	「会員」とは、次の各号に該当するクレジットカード（以下「カード」という）の会員をいいます。
  (1)	ライフカード株式会社所定のLIFE標章を冠したクレジットカードの会員。
  (2)	MasterCard所定のMasterCard標章を冠したクレジットカードの会員
  (3)	VisaCard所定のVisa標章を冠したクレジットカードの会員
2.	「商品等」とは、加盟店が会員に販売する商品若しくは権利又は提供する役務をいいます。
3.	「信用販売」とは、加盟店が会員に対して商品等の販売又は提供（以下「商品等の販売」という）を行う場合に、本契約及びカード会社所定の手続きに基づき、加盟店が会員から当該商品等の代金若しくは対価、税金、送料その他カード会社が認めるもの（以下「商品等代金」という）を直接受領することなく、会員に対して商品等の引渡し又は提供を行い、カード会社が加盟店に対して当該商品等代金に相当する額（以下「信用販売代金」という）を加盟店に支払うことを内容とする販売をいいます。
4.	「通信販売」とは、会員がカードの提示および署名によらずに会員番号・有効期限・会員氏名など必要な取引事項を加盟店に伝達することにより商品等の購入を申込み、カードによる当該商品等代金の決済を行う信用販売取引をいいます。
5.	「電子商取引」とは、前項に定める通信販売のうち、パソコン通信やインターネット通信など、ネットワークを通じて会員からの申込みを受付ける信用販売取引をいいます。
6.	「加盟店」とは、BASEとの間で本サービス利用契約を締結し商品の販売を行う者で、カード会社が加盟店として認めた者をいいます。

第4条（包括代理権）
加盟店は、次の各号の事項についてBASEへ一切の権限を授与しBASEを代理人として行わせるものとします。カード会社は、BASEが加盟店の代理人として以下の各号のいずれか一つに該当する行為を行った場合には、加盟店自身が行った場合と同様に取り扱うものとします。
1.	カード会社との間の加盟店契約の締結およびこれに付随する一切の合意
2.	加盟店契約に関連するカード会社との一切の取引
3.	与信請求又は売上承認請求、および売上承認の取得
4.	売上代金の立替払請求に関する業務
5.	売上請求に関する事項、売上請求についての取消請求
6.	立替払代金の受領
7.	カード会社への通知、審査依頼および加盟店契約に基づくカード会社からの通知送付書類等の受領
8.	その他カード会社との取引に関連する事項

第5条（加盟店の申込・承認）
1.	加盟店になろうとする者（以下「加盟店申込者」という）は、カード会社所定の書面（電子的なものを含む）を自ら又はBASEを通じてカード会社へ提出し加盟店契約の締結（新規加盟）を申し込むものとします。
2.	カード会社は、前項の申し込みに係る加盟店申込者を加盟店として適当と認めた場合には、加盟店契約締結承認の通知をBASEに対して行うこととし、これをもって加盟店申込者とカード会社との間に、本規約に定める内容の加盟店契約が成立するものとします。
3.	加盟店はBASEを通じて電磁的方法等により本規約を受領または確認の上、本規約を遵守することを約します。
4.	カード会社は、本条第1項の申請に係る加盟店申込者を加盟店として不適当と認めた場合には、当該加盟店申込者との間の加盟店契約の締結を拒否することができます。この場合、カード会社はBASEおよび当該加盟店申込者のいずれに対しても拒否の理由を開示しません。

第6条（カード取扱い店舗の届出及び加盟店標識の掲示）
1.	加盟店は、あらかじめ所定の方法で、通信販売を行う店舗、施設（電子商取引の場合はURL。以下「カード取扱い店舗」という）をカードに届出、カード会社の承認を得るものとします。
2.	加盟店は、加盟店標識・サービスマーク（デジタル化をしたものを含む）をカードでの支払を受付ける旨のプロモーション以外の目的に使用し、またこれを第三者へ使用させてはならないものとします。

第7条（信用照会端末機等）
1.	加盟店は、カード会社より信用照会端末機等の貸与を受けることが出来ます。
2.	加盟店は、売上票、売上請求合計票等の信用販売関係書類、信用照会端末機、加盟店標識、サービスマーク（デジタルデータ化されたものを含む）等の用度品を通信販売以外の目的に使用し、またこれらを第三者へ使用させてはならないものとします。
3.	加盟店は、本契約が終了した場合、直ちに、カードから貸与された信用端末機等を返却するものとします。

第8条（取扱商品）
1.	加盟店は以下の商品等を本契約において取扱うことはできないものとします。
  (1)	公序良俗に反するもの
  (2)	銃刀法・麻薬取締法・ワシントン条約・薬事法等法令の定めに違反するもの
  (3)	第三者の著作権・肖像権・知的財産権等を侵害する恐れがあるもの
  (4)	その他、カード会社が不適当と判断したもの（獣姦、チャイルドポルノ、同意の無い性行為に関する画像や映像などの提供や販売、インターネットでの処方箋薬販売、オンラインギャンブル、インターネットでのたばこ販売等、但し本号の定めは本例示に限るものではない）
2.	加盟店は、カード会社へ事前に取扱商品等を届けるものとし、カード会社への届出が無い商品等の通信販売を行うことはできないものとします。また、取扱商品等の追加・変更が発生した場合にも速やかにカード会社へ届出るものとします。
3.	加盟店は、前項に定める取扱商品等の届出に際し、割賦販売法、特定商取引法その他法令、条例を遵守していることを明示するものとします。
4.	本条第2項に基づく取扱商品の届出後、カード会社がその取扱いを不適切と判断した商品等は、その販売を即座に中止するものとします。
5.	加盟店は、旅行商品・酒類等などの販売にあたり許認可を得るべき商品等を取扱う場合は、あらかじめカードにこれを証明する関連証書類を提出し、カード会社の承認を事前に得るものとします。また、加盟店が前記の許認可を喪失した場合は、直ちにその旨をカード会社に通知し、当該商品等の通信販売を取扱わないものとします。
6.	加盟店は、カード会社が承認した場合以外は、商品券・プリペイドカード・印紙・切手・回数券・有価証券等及びカード会社が別途指定した商品等について通信販売を行わないものとします。
7.	加盟店は、コンピューター関連ソフトウェアのコンピューター通信によるダウンロードなど、配送を伴わない商品等を取扱う場合は、あらかじめカード会社の指定する方法により通信販売を行うものとします。

第9条（通信販売の申込・受付）
1.	加盟店は、会員からの通信販売の申し込みを郵送、電話、ファクシミリ等の手段により受付けるものとします。
2.	加盟店は、通信販売に関して送受信するデータについて、カード会社があらかじめ適当と認める方法による暗号化の処理を施してからデータの送受信を行うものとします。なお、コンピューター技術の向上などに伴い、カード会社が必要と認めた場合には、加盟店は、加盟店の負担において、暗号化の方法をカード会社の指示に従い変更するものとします。
3.	加盟店は、あらかじめコンピューター通信等に用いるデータの構造、様式、会員のコンピューターに表示されるデータ入力画面の見本(ハードコピー)をカード会社に提出し、カード会社の承諾を得るものとします。
4.	加盟店は、通信販売の申込受付に際し、消費者保護の観点から以下の対応・措置を講じるものとします。
  (1)	システム障害によるトラブルなど、予想されるトラブルにつき、一方的に会員が不利にならないように取り計らうものとし、会員が理解できるようあらかじめ告知すること。
  (2)	会員に対し購入申込などの仕組みを提示し、会員と加盟店との間の商品等の購入申込成立時期を会員が明確に認識できるよう措置を講じること。
  (3)	会員との間で二重送信やデータ誤入力が生じないよう確認画面を表示するなど誤操作の防止措置を講じること。
  (4)	申込受付に際しては、その受付内容を郵送・電話・ファクシミリや電子メールなどの手段により会員に通知し、会員の購入申込の意思を確認すること。
5.	加盟店は、カードの暗証番号について会員に送信等させてはならないものとします。

第10条（通信販売の方法）

1.	加盟店は、会員から求められ、通信販売を取扱う場合、本契約に従い、正当かつ適法な商行為に則り、会員に対して通信販売を行うものとします。
2.	加盟店は、会員より通信販売の申込みを受付けた場合、会員番号・有効期限・会員氏名・商品代金（税金・送料含む）・支払種類・購入商品等を確認し、全件カード会社の承認を得るものとします。万一承認を得ないで通信販売を行った場合には、加盟店は、当該通信販売の代金全額について一切の責任を負うものとします。
3.	カード会社の承認は、当該カードの有効性のみを保証するものであり、当該通信販売の申込者が会員本人であることを保証するものではないことを加盟店は了解するものとします。
4.	加盟店は、会員番号・有効期限・会員氏名・商品代金（税金・送料含む）・その他必要事項ならびに本条第2項により取得した承認番号をカード会社が認めた売上票に記載するものとします。
5.	加盟店は、原則として商品配送時に、商品名、数量、代金額、送料、税額、代金支払方法その他割賦販売法第30条の2の3第4項に定める事項などを記載した書面を会員に交付するものとします。
6.	加盟店は、物品発送日またはサービスの提供日を通信販売日（カード売上日）として売上票を作成するものとします。
7.	売上票に記載できる金額は、当該売上代金（税金・送料を含む）のみとし、現金の立て替え、および過去の売掛金の精算などを含めることはできないものとします。また、通常1枚の売上票で処理されるべきものを日付の変更、金額の分割などにより売上票を複数にすること、および売上票の金額訂正はできないものとします。
8.	加盟店は、本条に定める手続きを善良なる管理者の注意義務をもって行うものとします。

第11条（通信販売の種類）
1.	加盟店が取扱うことのできる通信販売の種類は、1回払い、2回払い、分割払い及びリボルビング払いとします。なお、1回払い以外の通信販売の種類については、カード会社が承認した範囲（カード取扱い店舗）に限り取扱いができるものとし、分割払いの分割回数は当社が認める回数を取扱うものとします。
2.	前項の規定にもかかわらず、カード発行会社と会員との契約に基づき、一部、お取扱いいただけない支払種類があります。

第12条（通信販売に関わる広告）
1.	加盟店は、加盟店の負担と責任において通信販売に関する広告（オンラインによる広告を含む）の企画・制作を行うものとします。
2.	加盟店は、通信販売に関わる広告を行うにあたり、以下の事項について表示するものとし、会員の判断に錯誤を与えるおそれのある表示、公序良俗に反する表示は避けるものとします。また、カード会社から訂正・削除の要請があった場合はただちにその要請に従うものとします。
  (1)	加盟店の名称
  (2)	加盟店の住所、電話番号、(電子商取引においては電子メールアドレスを併記)
  (3)	加盟店の責任者名および責任者への連絡方法
  (4)	商品等の金額、送料、その他必要とされる料金
  (5)	商品等の引渡し期間
  (6)	代金の支払時期および方法
  (7)	商品等の返品・取消に関する説明
  (8)	消費者の個人情報保護に関する説明
  (9)	ホームページサイトにおけるセキュリティに関する説明
  (10)	電子商取引における送受信データを暗号化し、かつ暗号化している旨の表示を行うこと（ただし、暗号化によりデータの機密性が完全に保持できるなど、消費者に誤解を与える表示をしてはならない）。
  (11)	その他、法令等により表示が義務づけられた事項およびカード会社が必要と認める事項
3.	特定商取引に関する法律、割賦販売法、不当景品類および不当表示防止法その他の関連法令の定めに違反しないこと。
4.	加盟店は、商品の送付にかかわる商品発送簿を作成し、運送機関の荷受伝票その他運送の受託を証明する文書等とともに、7 年間保管するものとします。
5.	加盟店は、本契約に基づき取扱う商品等に関するすべての広告において、カードが使用できる旨明示するものとします。

第13条（商品等の引渡し・提供・返品）
1.	加盟店は、会員に通信販売を行う場合、速やかに会員の指定する場所へ商品の引渡し及び提供するものとします（原則、通信販売の申し込みを受付けた日から起算して2週間以内）。また、商品等の送付・提供の遅延や品切れなどが生じた場合、加盟店はすみやかに当該申込会員に連絡を行い、会員に書面をもって送付・提供の時期などを通知するものとします。
2.	加盟店は会員が商品等の送付先として郵便局内私書箱・私設私書箱などの商品等の受領確認が不明確となるおそれのある住所を指定した場合、当該住所に商品等を発送しないものとし、会員に商品等発送ができない旨連絡するものとします。発送した場合は当該通信販売売上代金およびこれによって生じた紛争について加盟店が全責任を負うものとします。
3.	加盟店は、通信販売に係る商品等を複数回に分けてまたは継続的に引渡しもしくは提供する場合において、会員に対して書面をもって引渡し時期、引渡し期間または提供時期、提供期間を通知するものとします。また、この場合において、加盟店の事由により商品等の全部または一部の引渡しまたは提供することが不能または困難となったときは、加盟店は直ちにその旨を会員及びカード会社に連絡するものとします。
4.	加盟店は、会員に販売するすべての商品等について、原則として商品等の到着から2週間以内の期間においては商品等の返品または交換を受付けるものとし、その旨を販売時点において明記するものとします。ただし、商品等の特性を鑑みて返品または交換を受付けない場合はあらかじめ販売時点において返品または交換を受付けない旨を明記するものとします。
5.	加盟店は、会員から商品等の返品があった場合には、当該商品等が返却到着した日を基準日(カード売上日)として申込取消を受付け、第22条に従い処理するものとします。

第14条（通信販売における禁止事項等）
1.	カード会社が加盟店に交付した売上票またはカード会社が事前に承認した売上票以外の売上票を使用すること。また、カード会社から交付を受けた売上票を譲り渡す等の行為。
2.	汚損、破損等し、売上票の記載事項の全部または一部の読取が不能な売上票(不鮮明なものを含む)を取扱うこと。また、売上票の金額を訂正すること。
3.	第三者から譲り受けた債権をカード会社に立替請求すること。
4.	カード会社の承認のないカード取扱い店舗での通信販売を取扱うこと。
5.	本契約または法令、商慣習等に反した通信販売を取扱うこと。
6.	利用申し出のあるカードにつき、名義や性別が利用者と整合しない場合、同一人物が名義のことなる複数枚のカードの利用を申し出る場合、あるいは異常に大量または高価な購入申込みの場合、換金を目的としたカード利用の疑いがある場合等、カードの利用に不審がある場合において、カード会社に連絡なく、通信販売を取扱うこと。
7.	違法なもしくは公序良俗に反する商品等の通信販売、違法もしくは不適切な方法による商品等の通信販売及びその他のこれらに類する不正、不健全な通信販売を行うこと。
8.	犯罪による収益の移転防止に関する法律に抵触する行為。
9.	キャッシング取引の取扱いはできないものとします。
10.	加盟店自身が販売する商品の決済を自身のカードで行うこと。
11.	カードショッピング枠の現金化を目的とした商品の販売。

第15条（信用照会端末機による通信販売）
1.	加盟店は、カード会社が認めた信用照会端末機を設置した場合は、全ての通信販売について信用照会端末機を使用してカードの有効性を確認し、カード会社からの通信販売の承認を得るものとします。
2.	前項の場合において、信用照会端末機の故障、電話回線障害等客観的かつ正当な理由で信用照会端末機が使用できない場合、加盟店は、通信販売額のいかんにかかわらず全ての通信販売につき都度事前にカード会社に電話連絡をして通信販売の承認を求めるものとし、カード会社の承認を得たときは、売上票の承認番号欄にカード会社から通知を受けた承認番号を記載して通信販売を行うものとします。

第16条（カードの不正使用など）
1.	加盟店は、申込者が会員本人以外であると疑われる場合、カード使用状況から明らかに不審と思われる場合、カード会社から無効を通知されたカードの利用申し出があった場合は通信販売を行わないものとし、直ちにその事実をカード会社へ連絡するものとします。
2.	加盟店が前項に違反して通信販売を行った場合、加盟店は当該代金全額について一切の責任を負うものとします。
3.	紛失・盗難されたカード、偽造・変造されたカード、または第三者によるカードや会員番号の悪用などに起因する売上が発生し、カード会社が使用状況などの調査の協力を求めた場合には、加盟店はこれに協力するものとします。

第17条（円滑な通信販売）
1.	カード会社は、加盟店が行っている通信販売がカード会社に届出たところに従って行われているかどうか、通信販売方法等が法令等に適合しているか否か、及び加盟店のセキュリティ保持のための措置が講じられているかについて、適宜調査することができるものとし、加盟店はカード会社の調査に協力するものとします。
2.	カード会社は、加盟店の行う通信販売について加盟店の取扱商品等または通信販売方法等が本契約に基づく通信販売として不適当と判断したとき、また、カード会社が加盟店のセキュリティ保持のための措置を不適当と判断したときは、加盟店に対しこれらの変更・改善等の措置を請求できるものとし、加盟店は、カード会社から請求があった場合、直ちに変更・改善等の措置をとるとともにその結果をカード会社に通知します。
3.	前項の場合、カード会社は、加盟店による変更、改善等の措置がとられるまでの間は、通信販売を禁止等しまたはこれとともに通信販売に係る商品等代金の立替払いを留保することができるものとします。なお、留保金には利息を付さないものとします。

第18条（差別的取扱いの禁止）
加盟店は、有効なカードを提示した会員に対して正当な理由なくして通信販売を拒絶し、または直接現金での支払いもしくは他のカード会社が発行するカードによる通信販売を要求する等の行為はできないものとします。また、会員に現金客と異なる代金等を請求するなど、会員に不利益となる差別的な取扱いをすることはできないものとします。

第19条（立替払い）
1.	カード会社の加盟店に対する商品等代金の立替払いは、カード会社が加盟店より提出を受けた所定の売上票、これに代わる売上データのカード会社到着日を基準とする締切日に締め切り、販売代金合計金額から加盟店手数料及び振込手数料を差し引いた金額を加盟店指定の金融機関口座に振込手続きを行うことにより支払うものとします。
2.	カード会社からの支払日が金融機関休業日の場合は、翌営業日を支払日とします。
3.	本契約以外の加盟店、カード会社間の取引から生じている加盟店のカード会社に対する支払債務があるときは、カード会社は、会員に代わって加盟店に立替払すべき代金債務を加盟店に何ら通知することなく精算できるものとします。この場合、当該精算の対象となった会員の加盟店へ立替払すべき代金債務は、右精算をもって会員に代わって加盟店に立替払したものとします。

第20条（商品瑕疵等）
1.	加盟店が売上票（その他法令上のクーリングオフ期間が起算する加盟店が交付を要する書面）を会員に交付した日から、法令上のクーリングオフ期間内に、会員より書面による契約解除又は申込みの撤回の通知（クーリングオフの通知）があった場合には、加盟店は会員に違約金等の請求を行うことなくこれに応じるものとし、直ちにその旨カード会社に通知するものとします。
2.	加盟店は、通信販売した商品等につき、その全部または一部の引渡し・提供がないとき、通信販売した商品等につき瑕疵のあったとき、または故障等が生じたとき、会員から自己のカード利用によるものではない旨の申し出があったとき、通信販売の勧誘方法、広告方法、販売方法、商品等の引渡し、提供方法、商品等のアフターサービス上、その他の事由により会員から苦情、要請、相談等があった場合、またはこれらにより会員との間で紛議等が生じた場合、加盟店の責任において、対処、解決にあたるものとします。
3.	前項により、会員またはMasterCard、VisaCardに加盟するカード会社等が当社に対する支払請求を拒んだ場合もしくは会員またはMasterCard、VisaCardに加盟するカード会社等のカード会社に対する支払いが滞った場合は、当該代金の加盟店に対する支払いは以下のとおりとします。
  (1)	当該代金が支払前の場合、カード会社は当該代金の支払いを留保するものとします。
  (2)	当該代金が支払済の場合、加盟店はカード会社から請求あり次第直ちに当該代金相当額を返還するものとします。
  (3)	カード会社が加盟店に通知した日から2ヶ月以内に紛議が解消した場合、カード会社は加盟店に当該代金を支払うものとします。
4.	加盟店は、本条第2項の紛議等の解決にあたり、カード会社の事前の承諾なく、当該会員に対して商品等代金を直接返還しないものとします。これに反したことにより生じる一切の責任は加盟店の責任とします。

第21条（商品の所有権移転）
1.	加盟店が会員に対し通信販売した商品の所有権は、第19条による加盟店への支払があった時に、加盟店よりカード会社に移転するものとします。ただし、カード会社から支払われた後に、第13条第5項、第22条、第24条等に基づき通信販売代金の支払いが取消された場合、当該商品の所有権は加盟店が支払金をカード会社に返還したときに加盟店に戻るものとします。
2.	加盟店が、偽造、変造、模造されたカードの使用、第三者によるカードの使用等により、会員本人以外の者に対して誤って通信販売を行った場合であっても、カード会社が加盟店に対し支払いを行った場合には、通信販売を行った商品の所有権は、カード会社に帰属するものとします。なお、この場合にも第1項のただし書の規約を準用するものとします。
3.	通信販売した商品の所有権が加盟店に属する場合でも、カード会社が必要と認めたときは、カード会社は加盟店に通知して、もしくは通知することなく、加盟店に代わって商品を回収することができるものとします。

第22条（キャンセル処理）
1.	カード会社が加盟店に支払うべき代金債務を履行した後、会員から通信販売の取消、もしくは解約、商品等の返品、変更等の申し出(ただし、第20条第2項を理由とする申し出を除く)があり、加盟店がこれを受け入れる場合には、加盟店は当該通信販売に係る支払済代金の全額をBASEを通じてカード会社へ支払うものとします。
2.	前項による支払済代金をカード会社に支払う際には、売上票に記載された信用販売額と同額を記載した取消に係る伝票にカード会社所定の事項を記載して提出するものとします。また、カード会社は、次回以降に支払予定の売上代金よりこれを差し引くことができるものとし、カード会社において当該代金が差し引くべき金額に足りないときは、加盟店はカードの請求によりその不足額を支払うものとします。
加盟店が会員に約した商品引渡し日より1か月の間に商品を引き渡さない場合は、加盟店は支払済代金の全額をカード会社に支払うものとします。
3.	加盟店は、カード会社より請求のあった場合に限り、相殺日又は請求日以降支払のある日まで、請求額に対し年14.6%の遅延損害金をカード会社に支払うものとします。

第23条（会員との紛議に関する措置）
1.	会員またはMasterCard、VisaCardに加盟するカード会社等がカード会社からのカード利用代金の請求に対し、支払停止の抗弁を主張したときは、カード会社は加盟店にその旨を通知するものとし、加盟店は直ちに当該抗弁事由の解消に努めるものとします。
2.	加盟店は、会員からカード会社に紛議が生じた場合、カード会社に対し、カード会社の求めに応じて、会員との取引の態様（当該販売の内容、勧誘行為がある場合にはその内容）、紛議の発生要因について報告するものとします。
3.	加盟店は、前項の報告その他カード会社の調査の結果、カード会社が会員の紛議が加盟店の法令で禁止されている行為に起因するものと認めた場合には、当該行為の防止体制、苦情処理体制に関する事項、その他当該行為の防止のためにカード会社が必要と認める事項を、カード会社の求めに応じて報告しなければならないものとします。
4.	加盟店は、第2項の報告、認定割賦販売協会の保有する情報その他の方法によるカード会社の調査の結果、カード会社が会員の紛議の発生状況が、他の加盟店と比較して会員の利益の保護に欠けると認める場合には、当該行為の詳細事項、当該行為の防止体制、苦情処理体制に関する事項、その他当該行為の防止のためにカード会社が必要と認める事項を、カード会社の求めに応じて報告しなければならないものとします。
5.	カード会社は、前3項の報告、その他カード会社の調査の結果、必要と認められる場合には、加盟店に対し、所要の措置を行うことができ、加盟店はこれに従うものとします。ただし、カード会社による指導は、加盟店を免責するものではありません。カード会社が行う措置・指導には以下を含みますが、これに限られません。
  (1)	文書若しくは口頭による改善要請
  (2)	加盟店への立入調査
  (3)	信用販売の停止
  (4)	本契約の解除
6.	第1項に該当する場合は、当該代金の加盟店に対する支払いは第20条第3項を準用します。

第24条（支払いの取消・留保）
1.	カード会社は、第19条の規定にかかわらず、売上票等に係わる通信販売が次の各号のいずれかに該当するときは、当該通信販売に係るカード会社の承認番号の有無にかかわらず、加盟店に対し当該代金の支払いを行わないものとします。また、これらの代金が支払済の場合には、加盟店は、カード会社の選択により、カード会社の請求があり次第直ちに当該代金相当額の支払いをするかまたは、当該金額を加盟店に対する次回以降の支払金から差し引くことにより支払うものとします。
　(1)	会員より自己の利用ではない旨の申し出がカード会社、加盟店または会員のクレジットカードを発行するカード会社にあったとき。
  (2)	加盟店が提出した売上票等が正当なものではないとき、または売上票等の記載内容に不実不備があるとき。
  (3)	本契約に基づき取扱うことのできるカード以外のカードにて通信販売を行い、カード会社宛に支払請求をしたとき。
  (4)	第8条、第10条、第14条、第16条に反して通信販売を行ったとき。
  (5)	加盟店がカード会社に提出した売上票等が通信販売を行った日から7日を超えてカード会社に到達した場合であって、カード会社がMasterCard、VisaCardまたはMasterCard・VisaCard加盟会社等から支払済代金に係る精算を拒否され、もしくは支払済の精算金の支払いを求められた場合。
  (6)	加盟店の起因で生じた不正、不備を理由に、カード会社がMasterCard、VisaCardまたはMasterCard・VisaCard加盟会社等から支払済代金に係る精算を拒否され、もしくは支払済の精算金の支払いを求められた場合。
  (7)	通信販売を行った日から60日を超えてカード会社に到着した売上票等であるとき。
  (8)	原因となる通信販売に関し、第20条第2項の苦情、紛議等について、加盟店もしくは、会員またはMasterCard、VisaCardまたはMasterCard・VisaCard加盟会社等からカード会社が通知を受けた日から、また第23条の抗弁事由についてはカード会社から加盟店が通知を受けた日から2ヶ月を経過しても解決しないとき。
  (9)	会員が商品等の売買契約または役務提供契約を解約したにもかかわらず、第22条に定める手続を行わないとき。
  (10)	加盟店の事情により、会員に対する商品等の引渡し、提供が困難になったとき。
  (11)	加盟店が第43条に定める協力・報告をしないとき。
  (12)	加盟店から提出された売上票等、売上請求に疑義があることを理由として第43条に定める調査が開始された場合において、当該調査開始日から30日が経過してもなお当該疑義が解消しないとき。
  (13)	カード会社が本規約第41条に基づき本契約を解除した日以降または第39条により加盟店または当社が本契約を解約するために申し出た指定解約日以降に通信販売されたものであるとき。
  (14)	その他、通信販売が本契約のいずれかに違反して行われていることが判明したとき。
  (15)	BASEとカード会社との契約について解除事由が発生したとき。
2.	カード会社は、第19条の定めにかかわらず、次の各号に掲げるいずれかの事由に該当するときは、当該事由が解消するまでの間、当該事由発生日以降、本契約に基づき、カード会社が当該事由に該当する加盟店に対して支払うべき金額の全部または一部の支払いを留保することができるものとします。
  (1)	カード会社が、加盟店から提出された売上票等、売上請求に疑義がありと判断したとき。
  (2)	加盟店が第40条各号に掲げる事由に該当したときまたは該当するおそれがあるとカード会社が認めたとき。
  (3)	カード会社が、売上票等に係る通信販売について前項各号のいずれかに該当するまたはそのおそれがあると認めたとき。
  (4)	加盟店が、カード会社との本契約以外の加盟店契約について、その支払留保事由に該当したとき。
3.	カード会社は、第8条2項の定めにかかわらず、取扱商品について、加盟店よりカード会社への届出がない商品の取扱いが判明した場合には、カード会社が当該加盟店に対して支払うべき金額の全部又は一部の支払いを留保できるものとします。
4.	第2項の支払い留保後に当該留保事由が解消し、カード会社が当該留保金の全部または一部の支払いを相当と認めた場合には、カード会社は加盟店に対し当該代金を支払うものとします。なお、この場合、カード会社は加盟店に対し、遅延損害金、損害賠償金等一切の支払義務を負わないものとし、加盟店はこれらをカード会社に請求しないことについて異議を申し立てないものとします。

第25条（会員との継続的取引の中途解約）
加盟店は、会員との間で通信販売により継続的に商品等を引渡しまたは提供する契約(以下「継続的取引契約」という)を締結した場合において、当該会員が法令に基づき当該継続的取引契約の中途解約を申し出た場合、または、カード会社の承認を得た上で、会員との合意により当該継続的取引契約を中途解約する場合、直ちにその旨と継続的取引契約の中途解約に伴う当該会員と合意した内容の精算方法をカード会社へ通知するものとします。

第26条（商品等の受領書）
加盟店は、カード会社が求めた場合には、通信販売に係る会員の商品等の受領書または信用販売した商品等の明細書をカード会社に提出するものとします。

第27条（地位の譲渡）
1.	加盟店は、本契約上の地位を第三者に譲渡できないものとします。
2.	加盟店は、加盟店のカード会社に対する債権を第三者に譲渡、質入れ等をできないものとします。

第28条（営業秘密等の守秘義務等）
1.	加盟店及びカード会社は、本契約の履行上知り得た相手方の技術上又は営業上その他の秘密（以下「営業秘密等」という）を、相手方の書面による事前の同意を得ることなく、第三者に提供･開示・漏洩せず、本契約に定める業務目的以外の目的に利用しないものとします。
2.	前項の営業秘密等には、カード会社より加盟店宛に提供する事務連絡票の情報等が含まれるものとします。
3.	加盟店及びカード会社は、営業秘密等を滅失・毀損・漏洩等することがないよう必要な措置を講ずるものとし、各々、自ら支配が可能な範囲において当該情報の滅失・毀損・漏洩等に関し責任を負うものとします。
4.	加盟店及びカード会社は、営業秘密等をその責任において万全に保管するものとし、本契約が終了した場合に相手方の指示があるときは、その指示内容に従い返却又は廃棄するものとします。
5.	本条の定めは本契約終了後も有効とします。

第29条（個人情報の守秘義務等）
1.	加盟店は、加盟店が知り得た会員の個人に関する一切の情報（以下「個人情報」という）を、秘密として保持し、会員の事前の同意を得ることなく、第三者に提供・開示・漏洩せず、本契約に定める業務目的以外の目的に利用しないものとします。
2.	前項の個人情報には、次に定める情報が含まれるものとします。
  (1)	加盟店及びカード会社間でペーパーやMT等を媒介にオフラインで交換されるカード会社の会員の個人に関する情報
  (2)	加盟店がカード会社から直接受け取ったカード会社の会員の個人に関する情報（申込書等）
  (3)	カード会社を経由せず、加盟店が受け取ったカード会社の会員の個人に関する情報（加盟店売上情報等）
  (4)	カードを利用することで加盟店のホストコンピューターに登録されるカード会社の会員の個人に関する情報（取引情報、残高情報等）
3.	加盟店は、個人情報を滅失・毀損・漏洩等することがないよう必要な措置を講ずるものとし、カード会社の支配が可能な範囲を除き個人情報の滅失・毀損・漏洩等に関し責任を負うものとします。
4.	加盟店は、個人情報をその責任において万全に保管し、本契約が終了した場合は、直ちに、甲が独自に会員より取得した個人情報を除き、カード会社に返却し、又は破棄するものとします。
5.	本条の定めは本契約終了後も有効とします。

第30条（クレジットカード番号等の管理）
1.	加盟店は、前条の個人情報の内、クレジットカード番号等（カード会社がその業務上利用者に付与する割賦販売法第2条第3項に定めるカード等を含む。以下同じ）の滅失・毀損・漏洩等（「漏洩等」という）が生じた場合または加盟店において漏洩等が発生したと判断される合理的理由があるとカード会社が判断した場合には、速やかにカード会社に対し、漏洩等の発生の日時・内容その他詳細事項について報告をしなければならないものとします。
2.	加盟店は、クレジットカード番号等の漏洩等が生じた場合または加盟店において漏洩等が発生したと判断される合理的理由があるとカード会社が判断した場合には、その発生の日から10営業日以内に、漏洩等の原因をカード会社に対し報告し、再発防止のための必要な措置（加盟店の従業者に対する必要且つ適切な指導を含むものとする）を講じた上で、その内容をカード会社に書面で報告しなければならないものとします。
3.	カード会社は、前項の処置が不十分であると認めた場合その他カード会社が必要と認める場合には、加盟店に対し、当該措置の改善の要求その他必要な措置・指導を行えるものとし、加盟店はこれに従うものとします。但し、カード会社による指導は、加盟店を免責するものではありません。カード会社が行う措置・指導には以下を含みますが、これに限られません。
  (1)	カード会社が指定する監査会社を用いたシステム診断
  (2)	信用販売の停止

第31条（業務の委託）
1.	加盟店は、カード会社への書面による事前の承諾なく、本契約に基づく信用販売に関する業務の全部または一部を第三者へ委託すること（数次委託も含むものとする。以下同じ）はできないものとする。
2.	加盟店は、カード会社が業務委託を承諾した場合においても、本契約に定めるすべての義務および責任について免れないものとします。また、業務委託した第三者（以下、この委託を受けた第三者を「委託先」という）が業務委託に関連して、カード会社または他の第三者に損害を与えた場合、加盟店は委託者と連帯してカード会社または他の第三者の損害を賠償するものとします。

第32条（委託の場合の個人情報等の取扱い）
1.	加盟店は本契約に関わる業務処理を第三者へ委託する場合には、十分な個人情報の保護水準を満たしている委託先を選定し、委託先に本契約における加盟店と同様の機密保持義務及び個人情報管理措置等を課す内容を含む契約を委託先と締結するものとします。
2.	本条の定めは本契約終了後も有効とします。

第33条（委託の場合のクレジットカード番号等の管理）
1.	加盟店は、委託先において、クレジットカード番号等の漏洩等が発生した場合または委託先において漏洩等が発生したと判断される合理的理由があるとカード会社が判断した場合に速やかに委託先から漏洩等の発生の日時・内容その他詳細事項について報告を受けた上で、カード会社に対し、速やかにカード会社が別途定めるところに従い、漏洩等の発生日時・内容その他詳細事項について報告しなければならないものとします。
2.	加盟店は、委託先においてクレジットカード番号等の漏洩等が生じた場合または委託先において漏洩等が発生したと判断される合理的理由があると当社が判断した場合には、委託先をして、その発生の日から10営業日以内に、漏洩等の原因を加盟店に報告させた上で、再発防止のための必要な措置（委託先の従業者に対する必要且つ適切な指導を含むものとする）を講じさせるものとし、その内容をカード会社に書面で報告しなければならないものとします。
3.	カード会社は、前項の措置が不十分であると認めた場合その他カード会社が必要と認める場合には、加盟店に対し、第28条第3項と同様の当該措置の改善の要求その他必要な指導を委託先に行うよう要請できるものとし、加盟店はこの指導要請に従うものとします。ただし、カード会社による指導要請は、加盟店ないし委託先を免責するものではありません。
4.	加盟店は、本条に定めるカード会社の権利が実現可能となるのに必要となる委託先の義務を委託先との契約において定めるものとします。

第34条（委託先への個人情報の提供）
1.	加盟店は、カード会社が、加盟店から預託を受けている個人情報を、会員宛の加盟店のサービス提供に関する照会・受付業務に限り、カード会社が提携する企業（以下「カード会社の提携企業」という）に提供することに同意するものとします。
2.	カード会社が個人情報をカード会社の提携企業に提供する場合は、カード会社は、カード会社の提携企業と本契約に定める内容と同様の秘密保持義務を締結するものとします。

第35条(第三者からの申立)
1.	個人情報の滅失・毀損・漏洩等に関し、カード会社の会員を含む第三者から、訴訟上又は訴訟外において、カード会社に対する損害賠償請求等の申立がされた場合、加盟店は当該申立の調査解決等につきカード会社に全面的に協力するものとします。
2.	前項の第三者からのカード会社に対する申立が、第29条第3項に定める加盟店の責任範囲に属するときは、加盟店は、カード会社が当該申立を解決するのに要した一切の費用を負担するものとします。
3.	本条の定めは、本契約終了後も有効とするものとし、営業秘密等の滅失・毀損・漏洩等に関し、第三者から加盟店又はカード会社に対する損害賠償等の申立がされた場合に準用されるものとします。

第36条（個人情報安全管理措置）
1.	加盟店は、個人情報の管理責任者（以下「個人情報管理責任者」という）を設置するものとし、個人情報管理責任者は、加盟店及び委託先における個人情報（クレジットカード番号等を含む。本条において以下同じ）の目的外利用・漏洩等が発生しないよう情報管理の制度、システムの整備・改善、社内規定の整備、従業員の教育、委託先の監督等適切な措置を講ずるものとします。
2.	加盟店は、売上票やCAT等およびそれらに記載または記録されている個人情報を本契約に定める業務目的以外の目的に利用しないものとします。また、加盟店は、売上票の加盟店控えを自己の責任において厳重に保管管理するとともに、CAT等にカード情報を抜き取るための装置等を設置されないよう自己の責任において管理するものとします。
3.	加盟店は、個人情報を会員に公表または通知した以外の目的に使用し、または、会員の同意なく第三者に提供・開示・漏洩したときには、直ちにカード会社に報告し、カード会社の指示に従うものとします。
4.	カード会社は、加盟店による個人情報の漏洩等が、安全管理措置の不備（加盟店が設置するコンピューターその他サーバの脆弱性を含むがこれに限られません）に起因するものと認めた場合には、加盟店に対し、必要かつ合理的な指導を行うことができ、加盟店は当該指導に基づき、必要な措置を講じるものとします。この指導は、以下のものを含みますがこれに限られません。
  (1)	外部の第三者から加盟店が個人情報を保有するコンピューターその他のサーバに侵入されない強固なシステムの整備・改善
  (2)	加盟店がオーソリゼーション後に暗証番号、セキュリティーコード（CVV2・CVC2）を保管・保持していた場合の廃棄、又はカード会社が指定する情報の廃棄の徹底

第37条（変更事項の届出）
1.	加盟店は、カード会社に届出た商号、所在地、代表者、電話番号、カード取扱い店舗、業種、取扱商品等、指定金融機関口座などその他加盟店申込書の記載事項に変更が生じた場合には、直ちにカード会社所定の方法により届出、カード会社の承認を得るものとします。
2.	前項の届出がなかったことにより、カード会社からの通知、送付書類、振込金その他が延着または不到着となっても通常到着すべきときに加盟店に到着したものとみなします。また、この場合において、加盟店からの通知、送付書類及び振込金等の受領に関し加盟店と第三者との間で紛議が生じた場合、加盟店は自らの責任において解決にあたるものとし、カード会社に一切の迷惑をかけないものとします。
3.	また、カード会社の責によらずに前項の延着、不到着の事態が生じた場合も前項と同様とします。

第38条（定めのない事項、本規約の変更等）
1.	カード会社は、カード会社が金融情勢の変動等により必要があると認めた場合、第19条の支払条件を合理的な範囲において変更できるものとします。
2.	本契約の変更について、カード会社から契約の変更内容を通知、告知または公表した後に加盟店が信用販売を行った場合には、加盟店は変更内容を承認したものとみなします。
3.	本規約に明記なき事項については、加盟店・カード会社協議のうえ決定するものとする。ただし、MasterCard 社およびVisaCardの規定が変更された場合、カード会社は加盟店にその変更内容を通知することをもって、本規約の変更ができるものとします。

第39条（契約の期間）
1.	本契約の有効期間は契約締結日から1年間とします。ただし、加盟店またはカード会社が、期間満了1ヶ月前までに書面をもって本契約を更新しない旨の通知をしないときは更に1年間自動的に更新し、以後も同様とします。
2.	前項の定めにかかわらず、加盟店またはカード会社は、相手方に対し書面による3ヶ月の予告期間をもって本契約を解約することができるものとします。

第40条（契約の解除）
1.	加盟店が、次の各号に掲げるいずれかの事由に該当するときは、カード会社は加盟店に対し、通知、催告することなく、直ちに本契約を解除できるものとします。なお、この場合カード会社に損害が生じた場合は本契約終了後といえども当該損害を賠償するものとします。
  (1)	加盟店申込書の記載事項または第37条第1項の届出事項を偽って記載したことが判明したとき。
  (2)	他のクレジットカード会社との取引にかかる場合も含めて、信用販売制度を悪用しているとカード会社が判断したとき。
  (3)	営業または業態が公序良俗に反するとカード会社が判断したとき。
  (4)	加盟店または加盟店代表者自らが振り出しもしくは引受けた手形・小切手が不渡りになったとき、もしくは支払停止または支払不能となったとき。
  (5)	差押、仮差押、保全差押、仮処分の申立もしくその命令または滞納処分を受けたとき。
  (6)	破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始または特別清算手続開始の申立があったときまたは私的整理、合併によらず解散もしくは営業の廃止をしたとき。
  (7)	加盟店またはその代表者もしくはその従業員、その他加盟店の関係者が割賦販売法、特定商取引法、消費者契約法その他の法令、条例等に違反したとき。または行政、司法当局より指導、注意、勧告、命令、処分等を受け、カード会社が本規約の解除が相当と判断したとき。
  (8)	特定商取引法の違反または消費者保護に欠ける行為を原因とし、カード会社が重大であると判断するクレームが発生したとき。
  (9)	監督官庁から営業の停止または取消の処分を受けたとき。
  (10)	加盟店またはその代表者の信用状態に重大な変化が生じたとカード会社が認めたとき。
  (11)	第24条に反し、カード会社に対する債務の履行を遅滞し、相当期間を定めて催告したにもかかわらず当該債務の履行をしないとき。
  (12)	第27条に反し、加盟店の地位を第三者に譲渡する行為を行ったとき。
  (13)	第23条の定めにもかかわらず、カード会社の指導・改善要請に従わなかったとき、又、改善が図られず、再度、同様に支払停止抗弁・紛議が発生したとき。
  (14)	会員からの苦情、カード会社が加盟する加盟店信用情報機関の登録情報など、外部から得た情報をもとに、カード会社が加盟店として不適当と認めたとき。
  (15)	カード会社に届出たカード取扱店舗が所在地に実在しないとき、またはカード会社に届出た電話番号にてカード会社からの連絡ができないとき。
  (16)	第8条第2項の定めにかかわらず、カード会社に届出を行った商品以外を取扱ったとき。
  (17)	第8条第3項の定めにかかわらず、各法令及び条例を遵守できないとカード会社が判断したとき。
  (18)	第8条第4項の定めにかかわらず、カード会社が不適切と判断した商品の取扱いを即座に中止しなかったとき。
  (19)	加盟店から提出された売上票等の作成に疑義があり、カード会社が加盟店として不適当と認めたとき。
  (20)	加盟店が取扱った通信販売に係る売上のうち、無効、紛失、盗難、偽造カードによる売上またはカードの第三者による利用の割合が高いとカード会社が認めたとき。
  (21)	加盟店またはその代表者がカード会社の会員であって、カード会社が会員資格を喪失させる手続をとったとき。
  (22)	加盟店またはその代表者が、カード会社との他の契約において、当該契約に基づくカード会社に対する債務の履行を遅滞し、期限の利益を喪失したとき。
  (23)	カード会社との本契約以外の他の契約について、その契約解除事由に該当したとき。
  (24)	第31条に反したとき。
  (25)	本契約締結後、反社会的勢力（暴力、威力、または詐欺的手法を駆使して経済的利益を追求する集団または個人であって、暴力団、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治活動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団その他暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求を行う個人または団体に該当する者をいう）であることが判明したとき。
  (26)	架空売上のカード会社への請求など、その他加盟店が不正な行為を行ったとカード会社が判断したとき。
  (27)	第44条の定めにかかわらず、資料の提出を怠ったとき。
  (28)	その他、会員などからの苦情によりカード会社が加盟店として不適格と判断したとき。
  (29)	BASEとカード会社との契約が解除されたとき。
  (30)	その他加盟店が本契約に違反したとき。

第41条（契約終了後の処理）
1.	第39条または第40条により本契約が終了した場合、契約終了日までに行われた信用販売は有効に存続するものとし、加盟店およびカード会社は、信用販売を本規約に従い取扱うものとします。ただし、加盟店とカード会社が別途合意した場合はこの限りではないものとします。
2.	カード会社は、第40条所定の事由が発生した場合、加盟店から既に支払請求を受けている売上について、支払いを取消すか、会員から当該売上代金の支払いを受けるまで加盟店に対する支払いを留保することができるものとします。
3.	加盟店は、本契約が終了後、ただちに、加盟店の負担において本契約の存在を前提とした広告宣伝、取引申込の誘引行為を中止しなければなりません。また、本契約終了以後に会員より信用販売の申込があった場合には、これを拒絶するとともに、当該会員に対して本契約に基づく取引を中止した旨を告知しなければならないものとします。なお端末機を設置している場合には、カード会社が貸与した信用照会端末機はカード会社の請求により直ちに返却するものとし、これ以外の端末機はその使用規約ならびにその取扱いに関する契約の定めるところに従うものとします。

第42条（遅延損害金）
加盟店が、カード会社に支払うべき債務の支払いを遅滞したときは、支払うべき日の翌日から支払日に至るまで、年利14.6%の割合(年365日の日割計算)を乗じた遅延損害金を支払うものとします。

第43条（調査・報告・協力）
1.	加盟店は、カード会社が加盟店に対して加盟店の業務内容、会員のカードの利用状況、通信販売の内容・方法・売上票・売上請求の内容等、カード会社が必要と認めた事項に関して調査、報告を求めた場合は、速やかに調査に協力するものとします。
2.	カード会社が会員署名のある売上票または暗証番号を入力した売上票の提出を求めたときは、加盟店は速やかに提出するものとします。
3.	加盟店は、盗難・紛失、偽造・変造されたカードまたはカードの不正使用またはこれに起因する通信販売に関わる被害が発生し、カード会社が、加盟店に対し所管の警察署へ当該信用販売に係わる被害届提出を要請した場合、これに協力するものとします。
4.	加盟店は、カード会社がカードの不正使用防止等について協力を求めた場合は、これに協力するものとします。

第44条（資料提出）
加盟店は、カード会社の請求ある場合、貸借対照表、損益計算書、営業報告書その他カード会社が加盟店の信用状態を調査するため必要な書類を提出するものとします。

第45条（特約）
カード会社がMasterCard またはVisaCardから是正の要求または罰金の請求を受けた場合、加盟店は、カード会社からの当該是正の要求及び罰金相当額の補填の請求に応じるものとする。

第46条（情報の収集・登録及び利用の同意）
1.	加盟店及び加盟店の代表者は、以下の各号に定める事項について同意するものとします。
  (1)	第2項記載の目的の遂行に必要な範囲で、第3項に定める範囲の情報をカード会社が収集し、利用することに同意します。
  (2)	カード会社が加盟する第4項の加盟店情報機関に第3項に定める範囲の内、当該機関の定める情報項目を登録すること、及び当該機関に登録されている情報があるときは、第2項に定める目的の範囲内でカード会社及び当該機関に加盟する会員会社（以下「加盟会員会社」という）がその情報を利用することに同意します。
2.	前項において収集・登録する情報の利用目的は、割賦販売法等に係る取引の健全な発達及び利用者等の利益の保護に資するために行う加盟会員会社による加盟店審査並びに加盟店契約締結後の加盟店調査の義務の履行及び取引継続に係わる審査等とします。
3.	第1項により収集・登録及び利用する情報の範囲は、以下の各号のとおりとします。
  (1)	クレジット取引のための加盟店契約、提携契約の書面により加盟店がカード会社若しくは加盟会員会社に提供した情報及び提出した資料、その他カード会社若しくは加盟会員会社が収集した情報。
  (2)	加盟店契約の申込みを受けた事実とその加盟店審査の結果並びに加盟店とカード会社若しくは加盟会員会社がクレジット取引を行った事実、その取引の内容、取引の結果、加盟店契約の解除事由その他取引に関する客観的事実。
  (3)	加盟店の事業活動に関連して、顧客（契約済みのものに限らない）からカード会社若しくは加盟会員会社に申し出のあった内容及び当該内容について、カード会社若しくは加盟会員会社が調査した内容。
  (4)	加盟店の事業活動に関する行政機関、消費者団体、報道機関等が公表した事実とその内容（特定商取引に関する法律等に違反し、公表された加盟店に関する情報等）、及び当該内容について、カード会社若しくは加盟会員会社が調査した内容。
4.	カード会社が加盟する加盟店情報機関は、以下のとおりとします。
  ・社団法人日本クレジット協会　加盟店情報交換センター（JDMセンター）

第47条（共同利用の同意）
1.	加盟店の代表者は、他に経営参加する販売店等について、前条4項の機関に前条第3項に定める範囲の情報が登録されている場合、前条第4項の機関の加盟会員会社が前条第2項記載の目的で共同利用することに同意します。
2.	加盟店の代表者は、前条第2項記載の目的で、カード会社が収集した情報の一部を、前条第4項の機関を通じて当該機関の会員会社との間で共同利用することについて、同意するものとします。
3.	共同利用する情報項目については、カード会社及びカード会社が加盟する前条第4項の機関のホームページに掲載しております。
4.	第1項及び第2項に基づき共同利用する者の範囲は、登録割賦あっせん業者及び信用販売又は信用販売に密接な関連を有する事業を営む法人のうち、前条第4項の機関に加盟する会社とします。なお、カード会社は、当該機関の会員名簿が、次項記載のホームページに掲載してあることを確認します。
5.	本条に定める共同利用の管理責任者は、以下のとおりとします。
社団法人日本クレジット協会
住所：東京都中央区日本橋小網町14－1　住友生命日本橋小網町ビル
TEL：03-5643-0011
URL：http://www.j-credit.or.jp

第48条（情報の開示、訂正、削除）
1.	加盟店及びその代表者は、第46条に定める信用情報の開示、訂正、削除等を請求する際には、第46条第4項に記載のカード会社が加盟する加盟店情報機関所定の申請手続に従い行うものとします。
2.	加盟店及びその代表者は、カード会社が保有する加盟店申込者等に関する情報の開示、訂正、削除等の請求をする際の手続は、カード会社所定の申請手続に従うものとします。
3.	カード会社へのお問合せ・相談窓口
  (1) 名称：ライフカード株式会社　信用管理部
      住所：神奈川県横浜市荏田西1-3-20　ライフE．D．A
      電話番号：045-393-4307

第49条（契約不成立時及び契約終了後の加盟店情報の利用）
1.	加盟店および加盟店代表者は、本契約が不成立となった場合であってもその不成立の理由のいかんを問わず、第46条及び第47条の定めに基づきカード会社が利用すること及び第46条第4項に記載の加盟店情報機関に一定期間登録され、加盟会員が利用することに同意します。
2.	加盟店および加盟店代表者は、カード会社が、本契約終了後も業務上必要な範囲で、法令等および当社が定める所定の期間、加盟店情報を保有し、利用することに同意します。

第50条（連帯保証人）
1.	連帯保証人は、加盟店が本契約に基づきカード会社に対して負担する一切の債務を連帯保証するものとします。
2.	連帯保証人は、保証債務を履行した場合、加盟店・カード会社間の債権債務関係が終局的に精算され当社の同意があるまで、代位によって当社から取得した権利を行使しないものとし、当社の請求があればその権利を当社に無償で譲渡するものとします。
3.	連帯保証人は、カード会社が相当と認めるときは、担保又は他の保証について変更又は解除しても、免責を主張しないものとします。

第51条（担保の提供）
加盟店および連帯保証人は、カード会社の請求があった場合には、カード会社の承認する担保を提供するものとします。

第52条（お客様相談窓口の設置）
加盟店は、お客様相談窓口を設置し、その連絡先・責任者を会員に分かるように明示するものとします。

第53条（準拠法）
本契約に関する準拠法は全て日本国内法が適用されるものとします。

第54条（業務の委託）
本契約の契約当事者（カード会社）がすみしんライフカード株式会社の場合、すみしんライフカード株式会社は、本契約に基づきすみしんライフカード株式会社が行う業務の全部又は一部をライフカード株式会社へ委託するものとします。

第55条（合意管轄裁判所）
加盟店とカード会社との間で訴訟の必要が生じた場合は、東京地方裁判所とすることに合意します。

別紙2

VeriTrans3Gクレジットカード決済データ処理サービス利用契約

BASE株式会社（以下、「甲」といいます。）とベリトランス株式会社（以下、「乙」といいます。）とは、甲が運営する「PAY.JPサービス」における甲の加盟店が行う商品またはサービスの販売のため、乙が甲に対して「VeriTrans3Gクレジットカード決済データ処理サービス」およびこれに付随するサービス（以下、併せて｢本件サービス｣といいます。）を提供し、甲が本件サービスを利用することに合意したため、以下のとおり契約（以下、「本契約」といいます。）を締結します。

第1章　総則

第1条	（用語の定義）
本契約における次の用語は、以下の意味を有するものとします。
  (1)  「カード決済データ」とは、サービス利用加盟店と顧客の間のクレジットカード取引において、加盟カード会社との与信処理、売上処理、その他クレジットカード決済の処理のために用いられるデータをいいます。
  (2)  「加盟カード会社」とは、甲が包括代理加盟店となっており、本件サービス利用の対象となるクレジットカード会社をいいます。
  (3)  「本件サービス」とは、乙の次の(a)から(h)のサービスおよびこれに付随するサービスをいいます。
    (a) 加盟カード会社への売上承認の依頼もしくは通信販売の申込
    (b) 売上承認の取得
    (c) 売上請求に関する業務
    (d) 本人認証サービス
    (e) 再取引サービス
    (f) ファイル処理サービス
    (g) 前記(a)～(f)に付随関連する業務
    (h) その他甲および乙で合意した業務
  (4)  「サービス利用加盟店」とは、甲が運営する「PAY.JPサービス」における甲の加盟店であって、本件サービスの利用を甲へ申込み、甲の承認を得たうえで商品やサービスの販売を行う者をいいます。
  (5)  「本件ソフトウェア」とは、サービス利用加盟店が本件サービスを利用するためのサービス利用加盟店サーバー用コンピュータ・プログラムを開発することを目的として、別紙3に定める条件のもとで使用を許諾するコンピュータ・プログラムをいうものとします。
  (6)  「サービス開始日」とは、乙所定の様式により、甲が乙に対して、本件サービスの利用を開始する日として事前に通知し、乙が了承した日とします。
  (7)  「ショップ」とは、サービス利用加盟店が運営する仮想の店舗をいいます。
  (8)  「顧客」とは、サービス利用加盟店が販売する商品の購入またはサービスの利用を申し込んだ、またはサービス利用加盟店より当該申込を承認された、個人または法人をいいます。
  (9)	 「決済データ処理サーバー」とは、乙がカード決済データの処理に使用する乙のサーバーをいいます。
  (10)	「マーチャントID」とは、個々のサービス利用加盟店を識別するために乙が発行する管理番号いいます。
  (11)	「決済GWアクセス情報」とは、甲およびサービス利用加盟店が乙の決済ゲートウェイにアクセスするために必要となるキーおよびシークレットをいいます。

第2条	（マーチャントIDおよび決済GWアクセス情報の提供）
＜記載省略＞

第3条	（本件サービスの提供）
1．乙は、サービス開始日から甲に対し、本件サービスを提供します。
2．乙は、本件サービスを善良なる管理者の注意義務をもって提供するものとします。
3．乙は、サービス利用加盟店が誤って送信したカード決済データを受信した場合に、当該カード決済データを処理したことにより、なんら責任を負いません。
4．乙は、本件サービスの提供に必要な業務の一部を、事前に甲の承諾を得たうえで第三者に委託できるものとします。
5．乙が本契約に定める義務の履行をせず、または、遅滞したとしても、その原因が次の各号の何れかにある場合には、乙はなんら責任を負いません。
  (1)	当該義務の遅滞が甲の作為または不作為による場合。
  (2)	法規違背を避けるために合理的な必要性がある場合。
  (3)	乙のコントロール外の事由。
6.	乙は、本件サービスを乙所定の仕様に基づき提供するものとします。

第4条	（甲およびサービス利用加盟店の義務）
1．甲は、サービス利用加盟店に本契約の内容を周知のうえ遵守させるとともに、サービス利用加盟店の行為につき、一切の責任を負うことに同意するものとします。
2．甲およびサービス利用加盟店は、乙に対して、次の各号の行為を行う権限を付与するものとします。
  (1)	サービス利用加盟店のカード決済データを加盟カード会社に伝送または磁気記憶媒体等により引渡すこと。
  (2)	過誤、詐欺、不正な取引の結果、または甲の依頼に基づき、加盟カード会社に伝送または磁気記憶媒体等により引渡したカード決済データおよびそれに基づく処理をキャンセルすること。
3．甲は、本件サービスの利用に際し、次の各号の規定に従うものとします。
  (1)	甲は、本件サービスを利用するにあたり、あらかじめクレジットカード会社へ加盟のうえ、加盟カード会社との間で包括代理加盟店契約を締結するものとします。
  (2)	甲は、前項で加盟した、加盟カード会社への正確な登録情報を乙に提供するものとします。また、本件サービスの提供上必要となるサービス利用加盟店に関する情報、図画、電子データ等を乙から要求された場合、速やかに乙に提出するものとします。
  (3)	サービス利用加盟店は、カード決済データを、乙所定の仕様に沿って、乙の決済データ処理サーバーに伝送するものとします。
  (4)	甲およびサービス利用加盟店は、違法な目的、または、乙が捜査、起訴、検査その他法律上の問題にまきこまれるおそれがあるような目的に、本件サービスを利用しないものとします。
  (5)	甲およびサービス利用加盟店は、顧客に関するプライバシーを厳格に保護するものとします。なお、乙も顧客に関するプライバシーを厳格に保護するものとします。
  (6)	甲およびサービス利用加盟店は、個人情報保護の観点から、顧客に対し、顧客から取得する個人情報（クレジットカード情報を含みます。）の利用目的ならびに適切な安全管理を実施する旨を提示するものとします。
  (7)	甲およびサービス利用加盟店は、特定商取引に関する法律その他甲およびサービス利用加盟店に適用される法令に従って顧客との取引を行うものとします。
  (8)	甲およびサービス利用加盟店は、本件サービスを用いた顧客との取引において加盟カード会社による立替金支払いの拒否その他何らかの事故の発生またはそのおそれがあることを知ったときは、直ちに乙に報告するものとします。
  (9)	甲およびサービス利用加盟店は、本件サービスをサービス利用加盟店と顧客との取引のためにのみ用いるものとし、第三者に利用させないものとします。
  (10)	甲およびサービス利用加盟店は、本件ソフトウェアの使用に関し、別紙3「クレジットカード決済データ処理サービス用開発ソフト使用規約」に同意するものとします。
  (11)	甲は、本件サービスの利用料金として、別紙4「本件サービスの提供に係る条件」所定の金額を別紙4「本件サービスの提供に係る条件」所定の支払条件に従って乙に支払うものとします。
4．甲およびサービス利用加盟店は、顧客に対し、本件サービス利用のために必要となる説明、情報提供その他のサポートを行うものとします。
5．甲およびサービス利用加盟店による前項の顧客向けの説明等が不十分であると乙が合理的に判断する場合、または、甲の責に帰すべき事由により、サービス利用加盟店と顧客との間もしくは甲と加盟カード会社との間のトラブルその他事故が発生し、これにより乙が損害を被った場合もしくは乙の業務に支障が生じた場合、乙は、甲にその旨通知するものとし、当該通知後30日以内に事態が改善されない場合、乙は、本契約を解除するか、または、本契約に基づく甲に対する本件サービスの提供を一時停止することができるものとします。
6．乙が本件サービスの提供にあたり、次の各号に該当する場合には、第6条の定めにかかわらず、サービス利用加盟店から取得したカード決済データを加盟カード会社その他開示を行う必要のある第三者に開示する場合があることにつき甲はあらかじめ同意するものとします。
  (1)	サービス利用加盟店または顧客の同一性確認（本人確認）のために用いる場合。
  (2)	紛争の解決のために用いる場合。
  (3)	法規または政府当局もしくは裁判所の命令に従うために開示する場合。
  (4)	個々の顧客を特定しない形で統計的データを開示する場合。
7．サービス利用加盟店は、本件サービスを正常に利用するために必要なサービス利用加盟店サーバー用のコンピュータ・プログラムの開発（本件ソフトウェアの改変を含みます。）は、乙所定のマニュアルに基づき、サービス利用加盟店の責任と費用で行うものとします。
8．サービス利用加盟店は、本件サービスの利用にあたり、決済データ処理サーバーにアクセスし、乙が本件サービスにより処理した決済データを適宜確認するものとします。サービス利用加盟店が確認を怠ったことにより、サービス利用加盟店および顧客に損害が発生した場合であっても乙は一切責任を負わないものとします。なお、サービス利用加盟店は、顧客が本件サービスを利用した際のクレジットカード番号を原則として保管してはならないものとします。


第5条	（本件サービスの停止または中断）
1．乙は、以下の各号に該当する場合は、本件サービスの一部または全部の提供を停止することができるものとします。
  (1)	乙、加盟カード会社等によるシステムの定期的な点検・補修のため
  (2)	乙、加盟カード会社等がシステムの適正な運用のため必要と認めた場合
  (3)	乙、加盟カード会社等のシステムによって甲のサーバー運用に支障が生じる、または支障が生じるおそれがある場合
  (4)	乙、加盟カード会社等のサービスに使用する通信回線が輻輳または使用不能な場合
2．乙が前項の本件サービスの停止を行う場合には、あらかじめ、その理由、実施期日および期間を甲に通知するものとします。但し、緊急の場合、または火災、停電、天災その他の不可抗力による場合は除くものとします。
3．乙は、本件サービスにおける甲と乙間または顧客と乙間の伝送に用いる第三者の回線または設備等に起因する通信不良、遅延、誤送等本件サービスの運営障害について一切の責を負わないものとします。

第6条	（秘密保持）
1．甲および乙は、相手方の書面による事前の承諾なくして、本契約に基づき知り得た相手方固有の業務上、技術上、営業上、その他一切の有用な秘密情報を第三者に開示、漏洩しないものとし、かつ、本契約の目的外に使用してはならないものとします。なお、本契約における秘密情報とは、相手方に開示する場合には、秘密である旨を明示した情報を意味するものとします。
2．本条第1項の規定にかかわらず、次の各号の一に該当することを開示を受けた当事者が証明することのできる情報は、秘密情報から除外されるものとします。
  (1)	開示の時点ですでに公知の情報、またはその後開示を受けた当事者の責によらずして公知となった情報
  (2)	開示を受けた当事者が、第三者から秘密保持義務を負うことなく正当に入手した情報
  (3)	開示の時点ですでに開示を受けた当事者が保有している情報
  (4)	開示を受けた当事者が、開示された情報によらずして独自に開発した情報
  (5)	開示した当事者が、第三者に対し秘密保持義務を課すことなく開示した情報
  (6)	管轄官公庁もしくは法律により開示を要求された情報
3．甲および乙は、本契約の契約期間が終了した場合、相手方から受領した秘密情報が不要となった場合、又は相手方から要求があった場合には、相手方の秘密情報及びその複製物を、相手方の指示に従い遅滞なく相手方に返却し又は廃棄若しくは消去するものとします。
4．本条に定める甲および乙の義務は、期間満了、解除その他の事由による本契約の終了後も存続するものとします。

第7条	（個人情報の取扱い等）
1．乙は、本件サービスの遂行のため取扱いを委託された個人情報（「個人情報の保護に関する法律」（平成15年5月30日 法律第57号、その後の改正を含みます。）、「JIS Q 15001：2006個人情報保護に関するマネジメントシステム－要求事項」により定義されるものおよび甲乙間で個人情報として取り扱うものとして同意した情報をいいます。）を、秘密として保持し、甲の書面による事前の同意を得ることなく、第三者に提供・開示・漏洩せず、本件サービス提供以外の目的に利用しないものとします。
2．乙は、個人情報を取り扱うにあたって、個人情報の取扱責任者を定め、その指導のもとに個人情報を適切に保護するものとし、個人情報の漏洩、滅失または毀損の防止その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じるものとします。
3．乙は、個人情報の管理状況を、甲に対し適宜報告するものとします。なお、報告の内容および時期については、甲乙協議の上、決定するものとします。
4．乙は、前項の定めにかかわらず、個人情報に関わる事件・事故が発生した場合、またはそのおそれがある場合、速やかに甲に報告しなければならないものとします。
5．乙は、本件サービスが終了した場合または甲から要求があった場合、個人情報を直ちに削除するものとします。但し、乙は加盟カード会社との契約の義務を履行することを目的として個人情報を保有できるものとします。
6．本条に定める乙の義務は、期間満了、解除その他の事由による本契約の終了後も存続するものとします。

第8条	（損害賠償）
1．甲および乙は、本契約に違反することにより、または、本件サービスの利用もしくは提供に関して、相手方に損害を与えた場合、その損害を賠償するものとします。但し、かかる損害賠償責任の範囲は、機会損失等の間接損害は含まれないものとします。
2．本契約に基づく乙の甲に対する損害賠償金の額は、乙の故意または重過失による場合を除き、当該損害賠償を行う時点で過去12ヶ月間に甲が乙に支払った別紙4「本件サービスの提供に係る条件」に基づく利用料金の総額を上限とします。但し、第6条又は第7条の定めに違反したことにより発生した損害の賠償については、本項は適用しないものとします。
3．甲および乙は、本契約に違反することにより、または、本件サービスの利用および提供に関して、第三者との間でトラブルが発生した場合には、自己の責任で解決するものとします。
4．甲および乙は、本契約の履行が地震、洪水、戦争、内乱、法令の改廃、所轄官庁の命令その他の不可抗力の事由によって履行不能もしくは遅滞となった場合、相手方に対し損害賠償の義務を負わないものとします。

第9条	（訴訟管轄）
本契約に関し、甲と乙との間で訴訟の必要が生じた場合は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

第10条	（契約期間）
本契約は、本契約締結の日からサービス開始日を1年経過した日まで有効に継続します。その後、本契約は、一方当事者が他方当事者に対して、本契約期間満了の90日前までに文書による解約の通知をしない限り、本契約と同一条件で自動的に引き続き1年間更新され、以降も同様とします。

第11条	（本件サービスの休止）
1．甲は、本件サービスの休止希望日の1ヶ月前までに乙所定の内容を記載した書面による通知を行うことにより、本件サービスの利用を休止することができるものとします。なお、休止期間中は、別紙4「本件サービスの提供に係る条件」に記載された利用料金が発生しないものとします。
2．甲は、本件サービスの再開を希望する場合には、再開希望日の1ヶ月前までに書面による再開申出を行い、乙の承諾を得て本件サービスを再開できるものとします。

第12条	（反社会的勢力の排除）
1．甲および乙は、相手方に対し、自己および自己の役員等が、現在、次の各号のいずれにも該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約するものとします。
  (1)	暴力団
  (2)	暴力団員
  (3)	暴力団準構成員
  (4)	暴力団関係企業
  (5)	企業等を対象に不正な利益を求めて暴力的な違法行為等を行うおそれがあり、市民生活の安全に脅威を与える者
  (6)	社会運動もしくは政治活動を仮装し、または標ぼうして、不正な利益を求めて暴力的な違法行為等を行うおそれがあり、市民生活の安全に脅威を与える者
  (7)	前各号に掲げる者のほか、暴力団との関係を背景に、その威力を用い、または暴力団と資金的なつながりを有し、構造的な不正の中核となっている集団または個人
  (8)	その他前各号に準ずる者
2．甲および乙は、相手方に対し、自らまたは第三者を利用して次の各号に該当する行為を行わないことを確約するものとします。
  (1)	暴力的な要求行為
  (2)	法的な責任を超えた不当な要求行為
  (3)	取引に関して、脅迫的な言動をし、または暴力を用いる行為
  (4)	風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて相手方の信用を毀損し、または相手方の業務を妨害する行為
  (5)	その他前各号に準ずる行為
3．甲および乙は、相手方が前各項の確約に反し、または反していると合理的に疑われる場合、催告その他何らの手続きを要することなく、直ちに相手方との取引（本契約に基づく取引に限られない。本条において以下同じ。）の全部または一部を停止し、または相手方との契約の全部または一部を解除することができるものとします。なお、甲および乙は、かかる合理的な疑いの内容および根拠に関し、相手方に対して何ら説明しまたは開示する義務を負わないものとし、解除に起因しまたは関連して相手方に損害等が生じた場合であっても、何ら責任を負うものではないことを確認するものとします。
4．甲または乙が第1項または第2項の確約に反したことにより相手方が損害を被った場合、甲および乙は、その損害を賠償する義務を負うことを確認するものとします。

第13条	（契約の解約および解除）
1．甲は、本契約有効期間中であっても、サービス開始日より1年が経過した後は、1ヶ月以上前の書面（電子メールを含む。本条において、以下同じ。）による通知により、乙が当該書面を受領してから1ヶ月以上が経過した日の属する月の末日を解約の効力発生日（以下、「解約日」といいます。）として、本契約を解約できることとします。この場合、別紙4「本件サービスの提供に係る条件」の記載に基づき、解約日までに生じる料金を支払えば足りるものとします。
2．本契約の他の規定にかかわらず、甲および乙のそれぞれは、相手方に次に規定するいずれかの事由があるときは、何ら通知または催告なしに、本契約を即時に解除することができます。
  (1)	いずれかの当事者に本契約上の義務に対する重大な違反があり、相手方当事者が違反当事者に対する書面の通知後30日以内にその事由が解消されないとき。
  (2)	支払いの停止があったとき。
  (3)	破産、民事再生手続開始、会社更生手続開始もしくは特別清算開始の申立、または、これらに類する法的手続きの開始があったとき。
  (4)	一度でも自社振出の手形または小切手が不渡となったとき。
  (5)	解散の決議をしたとき、または、解散したとき。
3．本契約が終了した場合、乙の甲に対する本件ソフトウェアの使用許諾は終了するものとします。

第14条	（通知）
本契約において書面でなすことを要求されているもの以外の通知は、互いに電子メールでなすことができるものとします。この場合の、甲から乙への通知用電子メール・アドレスは、甲が本件サービスを申込んだ際に通知するものとし、乙への通知用電子メール・アドレスは、乙所定の様式にて、乙に別途通知するものとします。また、両当事者は、電子メール・アドレスを変更する場合は速やかに相手方に通知するものとします。

第15条	（地位の移転）
1．甲及び乙は、事前に相手方から書面で同意を得ない限り、本契約に基づく地位、権利および義務を第三者に譲渡または移転できないものとします。
2．甲又は乙の本契約に基づく地位、権利または義務が前項所定の手続に従って第三者に譲渡または移転された場合、本契約は当該第三者をも拘束するものとします。


第2章　　本人認証サービス

甲が第1条第3号(d)に定める本人認証サービスの利用を希望する場合には、第1章に加え、本章の規定（以下、「本特約」といいます。）を適用するものとします。

第16条	（用語の定義）
1．本章における次の用語は、以下の意味を有するものとします。
  (1)	本人認証サービス
        サービス利用加盟店がショップにおいて、通信販売の申し込みをネットワークで受け付ける際に、加盟カード会社が各々提供する本人認証方式による認証手続きを利用するためのサービス
  (2)	参加ショップ
        加盟カード会社所定の方法により本人認証サービスへの参加を申し込み、加盟カード会社が本人認証サービスへの参加を認めた通信販売を行うショップ
  (3)	参加会員
        加盟カード会社が各々定める本人認証サービスの利用を申し込み、当該利用を承認された会員

第17条	（本人認証サービスへの参加）
1．甲は乙に対して、参加ショップの本人認証サービスへの登録に関する情報を提供するものとします。
2．乙は、前項で提出を受けた情報を、加盟カード会社に提出するものとします。
3．サービス利用加盟店は参加ショップとなった場合に加盟カード会社から付与されるIDおよびパスワード等（以下、「ID等」といいます。）の管理および、通信販売の申込者が加盟カード会社よりカードを貸与されている本人であることの認証を得るための加盟カード会社所定の手続（以下、「本人認証手続き」といいます。）を、乙に委託するものとします。
4．甲は、参加ショップにおいて本人認証サービスの利用を開始する開始希望日を開始希望日の45日前までに乙に連絡するとともに、乙より、本人認証サービス開始予定日の連絡を受けた場合には、当該開始予定日の30日前から加盟カード会社が指示した内容を顧客に告知するものとします。なお、本項に違反した場合、参加ショップは、本人認証サービスの利用を開始してはならないものとし、開始したことにより起こる一切の事象に関しては、甲が自己の責任と費用により処理するものとし、乙に対し何ら迷惑をかけないものとします。

第18条	（本人認証サービスの利用）
1．サービス利用加盟店は、本人認証サービスを正常に利用するために必要なサービス利用加盟店サーバー用コンピュータ・プログラムの開発（本件ソフトウェアの改変を含みます）について、乙所定のマニュアルに基づき、サービス利用加盟店の責任と費用で行うものとします。
2．サービス利用加盟店は、参加会員から通信販売の申込みを受け付けた場合、乙に対し本人認証手続の実行を依頼するものとします。
3．乙は、サービス利用加盟店による本人認証手続の結果を加盟カード会社から受領し、当該結果をサービス利用加盟店に送付するものとします
4．サービス利用加盟店は、前項に基づく本人認証手続の結果が、加盟カード会社が独自に定める通信販売不可条件に該当しない場合には、本人認証手続結果を示す符号を乙所定の形式に沿って付加し、売上承認手続きをとるものとします。
なお、本人認証手続の結果、通信販売不可条件に該当した場合の当該通信販売申込者への対応はサービス利用加盟店が責任を持って行い、乙に対し何ら迷惑をかけないものとします。また、加盟カード会社が独自に定める通信販売不可条件については、甲自ら加盟カード会社に確認するものとします。
5．乙は、加盟カード会社のシステムの不具合により本人認証サービスの提供が停止または中止した場合であっても、何ら責任を負わないものとします。
6．乙は、サービス利用加盟店が第4項に定める本人認証手続結果を示す符号を付加せずに売上承認を行った場合、何ら責任を負わないものとします。
7．乙は、参加会員の入力ミス等により、本人認証手続の結果が通信販売不可条件に該当した場合、何ら責任を負わないものとします。

第19条	（使用許諾）
乙は、本人認証サービスの提供にあたり、乙の有する本人認証システム（以下、「本件システム」といいます。）の非独占的な使用権を甲に許諾するものとします。

第20条	（情報の取扱い）
サービス利用加盟店は、本人認証サービスの利用により知り得た本人認証手続の結果などの参加会員に係る個人情報を第三者に漏洩してはならないものとし、かつ本契約に基づく業務遂行の目的の範囲外で利用をしてはならないものとします。
　
第21条	（本特約の解除）
1．乙は、サービス利用加盟店が次のいずれかに該当する場合、当該サービス利用加盟店に対して本人認証サービス提供しないことができるものとします。
  (1)	本章のいずれかに違反した場合
  (2)	参加ショップの本人認証サービスへの登録に関し虚偽の情報を乙に提供した場合
  (3)	本人認証サービスの利用に際し必要とされる義務の履行を行わなかった場合

第22条	（本人認証サービスの一時停止または中止）
1．乙は次のいずれかに該当する場合、甲およびサービス利用加盟店へ事前に通知を行ったうえで本人認証サービスを一時停止または中止できるものとします。
  (1)	システム保守その他本人認証サービス運営上の必要がある場合
  (2)	その他乙が必要と判断した場合　
2．乙は次のいずれかに該当する場合、甲およびサービス利用加盟店への事前通知または承諾なくして本人認証サービスを一時停止または中止できるものとします。
  (1)	天災、停電、その他本人認証サービスを継続することが困難になった場合
  (2)	本人認証サービス提供のためのハードウェアまたはソフトウェアの移設、保守、点検または工事のうち緊急性を要する場合
  (3)	本人認証サービス提供のためのハードウェアもしくはソフトウェアに障害が生じ、または障害発生のおそれが検出されたことにより、保安上緊急措置を要する場合
3．乙は、前2項に基づく本人認証サービスの一時停止または中止に起因して生じたいかなる損害について、一切責任を負わないものとします。


第3章　　再取引サービス

甲が第1条第3号(e)に定める再取引サービスの利用を希望する場合には、第1章に加え、本章の規定を適用するものとします。

第23条	（用語の定義）
「再取引サービス」とは、クレジットカード決済において、サービス利用加盟店が与信処理または売上処理のために乙に伝送したクレジットカード番号を乙の決済データ処理サーバー上に保管しておき、その後の取引においてはサービス利用加盟店が当該乙の決済データ処理サーバーに保管されたクレジットカード番号を用いて新たな与信処理または売上処理を実行することができるサービスをいいます。

第24条	（再取引サービス利用の条件）
1．サービス利用加盟店は、再取引サービスを利用するにあたって、顧客を保護する目的で、乙の決済データ処理サーバーにアクセスするサービス利用加盟店のコンピュータにおいて、乙が指定するレベルのセキュリティを導入するものとします。
2．サービス利用加盟店は、再取引サービスを利用するにあたってのセキュリティの導入についてはサービス利用加盟店自身の責任と費用で行うものとします。
3．サービス利用加盟店は、再取引サービスの利用条件が、成りすましや、漏洩等の危険性の排除を乙が保証するものではないことを認識し、セキュリティの確保および再取引サービスの適切な利用等再取引サービスの利用にあたり十分な注意を払うものとします。

第25条	（再取引サービスの利用）
1．サービス利用加盟店は、再取引サービスを利用して、新たな与信処理または売上処理を実行する場合には、クレジットカード番号を乙に伝送して直近で与信処理または売上処理を行った際の取引データ（以下、「旧取引データ」といいます。）と新たな与信処理または売上処理の実行を行う為のデータ（以下、「新取引データ」といいます。）を併せて乙の指定する伝送手段・伝送形式にて乙に伝送するものとします。
2．乙は、旧取引データにより特定されるクレジットカード番号を用いて、新取引データの与信処理または売上処理を行い、処理結果について甲に返信するものとします。
3．サービス利用加盟店が誤って送信した旧取引データまたは新取引データに基づき乙が処理を行ったとしても乙は一切の責任を負わないものとします。
4．サービス利用加盟店は、再取引サービスを利用した与信処理・売上処理においては、本人認証サービスを導入している場合といえども、本人認証サービスの適用除外となることにつき、あらかじめ承諾するものとします。
5．甲が再取引サービスを利用している場合において、乙が保管するクレジットカード番号の開示を甲が請求した場合、乙は甲の請求に従って開示するものとします。但し、甲は、クレジットカード番号の開示に要する費用を負担するものとし、当該費用の額及び支払条件のほか、クレジットカード番号の開示の方法及び時期その他の条件について、事前に甲乙間で協議のうえ決定するものとする。

第26条	（旧取引データおよび新取引データの授受に関する乙の責任範囲）
前条に定める旧取引データまたは新取引データの受領が不能であった場合もしくは遅延した場合、または処理結果の返信が甲によって受領できなかった場合もしくは遅延した場合であっても、乙の責めに帰すことのできない事由による場合は、乙はその責任を負わないものとします。

第27条	（情報漏洩に関する乙の責任）
乙は、旧取引データまたは新取引データについて、乙による受領以前に生じた第三者への漏洩・破壊その他の事項に関し、責任を負わないものとします。


第4章　　ファイル処理サービス

甲が第1条第3号(f)に定めるファイル処理サービスの利用を希望する場合には、第1章に加え、本章の規定を適用するものとします。

第28条	（定義）
「ファイル処理サービス」とは、乙の次の各号のサービスおよびこれに付随するサービス
をいいます。
(1)	乙が決済データ処理サーバーにおいて、サービス利用加盟店のコンピュータからインターネットを経由して受信したカード決済データを加盟カード会社に伝送し、加盟カード会社から受信した与信結果とともに決済データ処理サーバーに保持すること。
(2)	サービス利用加盟店が、インターネットを経由してカード決済データの処理状況の閲覧およびクレジットカード決済の処理を行うための乙所定の取引管理機能を決済データ処理サーバーにおいて提供すること。
(3)	決済データ処理サーバーにおいて処理されたサービス利用加盟店のクレジットカードの売上請求データを、乙所定の期日に加盟カード会社に磁気記憶媒体またはその他媒体によって引渡すこと。
(4)	前各号に付随関連する業務

第29条	（ファイル処理サービスの提供）
1．乙は、甲が乙に対してファイル処理サービスの利用を開始する日として通知し、乙が受諾した日から甲に対し、ファイル処理サービスを提供します。
2．乙は、ファイル処理サービスを善良なる管理者の注意義務をもって提供するものとします。
3．乙は、サービス利用加盟店が誤って送信したカード決済データを受信した場合に、当該カード決済データを処理したことにより、なんら責任を負いません。
4．乙が本契約に定める義務の履行をせず、または、遅滞したとしても、その原因が次の何れかにある場合には、乙はなんら責任を負いません。　　　
  (1)	当該義務の遅滞が甲およびサービス利用加盟店の行為または不行為による場合。
  (2)	法規違背を避けるために合理的な必要性がある場合。
  (3)	乙の責によらずカード決済データを受領できなかった場合。
  (4)	乙のコントロール外の事由。
5．乙は、ファイル処理サービスを乙所定の仕様に基づき提供するものとします。ファイル処理サービスが甲の利用上の必要に適合するか否かの判断は、甲自身が行うものとします。

第30条	（甲およびサービス利用加盟店の義務）
サービス利用加盟店は、ファイル処理サービスの利用に際し、次の各号の規定に従うものとします。
  (1)	サービス利用加盟店は、ファイル処理サービスで処理を行うためのカード決済データを、乙所定の仕様で決済データ処理サーバーに伝送するものとします。
  (2)	サービス利用加盟店は、決済データ処理サーバーの取引管理機能により乙がファイル処理サービスにおいて処理したカード決済データを適宜確認するものとします。


別紙3

クレジットカード決済データ処理サービス用開発ソフト使用規約

甲と乙とは、本件サービス利用のためにサービス利用加盟店側サーバーで用いるコンピュータ・プログラムの開発を目的として、乙が提供するソフトウェア（以下、「本ソフトウェア」といいます。）の使用に関し、以下のとおり合意します。

第1条	　　（ソフトウェア使用許諾）
乙は、甲が本決済情報処理サービス用開発ソフト使用規約（以下、「本規約」といいます。）のすべての条項に同意することを条件に、甲に対し、次の各号の範囲内で 本ソフトウェアを非独占的に使用することを許諾します。
  (1)	本件サービスの利用上必要となる乙設備との通信文の送受信を行うために、サービス利用加盟店が正当に占有して管理するサーバー機（以下、「サーバー機」といいます。）上で本ソフトウェアを使用すること、または本ソフトウェアを用いてサーバー機で稼動するコンピュータ・プログラム（以下、「サービス利用加盟店サーバーソフト」といいます。）を開発して使用すること。
  (2)	前項において、サービス利用加盟店は、以下の①から②までの規定に従うものとします。
    ①サーバー機は、本ソフトウェアおよび甲サーバーソフトを第三者が複製または改変できないように構築するものとし、乙所定の運用手順に従って、サービス利用加盟店によるアクセスおよび利用ができるようにしておくものとします。
    ②サービス利用加盟店によるサーバー機を通じた本ソフトウェアの使用は、本規約所定の権利制限ならびに乙の責任制限を含む使用条件に従ってなされなければならないものとします。

第2条	　　（使用制限）
1．著作権等の保護
  (1)	本ソフトウェアにかかる著作権、特許権、商標権その他一切の知的財産権（以下、「知的財産権等」といいます。）は、乙および/または原権利者に帰属するものとします。
  (2)	サービス利用加盟店は、本ソフトウェアに含まれる著作権表示、乙の製品であることを示す表示、その他一切の知的財産権等の表示をはずしてはならないものとします。
  (3)	サービス利用加盟店は、本ソフトウェアのうちソースコード以外の形式で提供されるものの改変、リバース・エンジニアリング、ディスコンパイルおよびディスアセンブルをしてはならないものとします。
  (4)	サービス利用加盟店は、本規約に基づく権利を第三者に質入、貸与、譲渡等してはならないものとします。
2．目的外使用の禁止
サービス利用加盟店は、本ソフトウェアまたはそのコンポーネントを本件サービス利用の目的以外に使用してはならないものとします。
3．変更およびアップデイト
  (1)	乙が本ソフトウェアまたはそのコンポーネントのアップデイト、修正または新しいリリース（以下、まとめて 「変更版」といいます。）を提供し、 当該変更版を使用する旨通知した場合、または乙が本ソフトウェアの変更に対応するサービス利用加盟店サーバーソフトのサービス利用加盟店自身による変更が必要である旨通知した場合には、甲は、すみやかに その通知による指示に従うものとします。
  (2)	甲は、サービス利用加盟店が前号の指示に従わなかった場合には、本件サービスを正常に利用できなくなることがあること、また、この結果、甲または甲の取引先その他第三者に損害が生じたとしても、乙はいっさい責任を負わないことにつきあらかじめ承諾するものとします。
  (3)	第1号に定める変更版にも、本規約が適用されるものとします。
  (4)	乙は、以下の①乃至③の範囲内で本ソフトウェアの技術サポートを提供するものとします。
	①乙所定の変更版並びに当該変更版のインストール方法を甲に配布する
	②甲およびサービス利用加盟店がダウンロードもしくは閲覧可能な状態にする
	③サービス利用加盟店自身によるサービス利用加盟店サーバーソフトの変更が必要な場合に、本ソフトウェアにおける該当部分の変更およびその方法を通知する

第3条　　（輸出制限）
甲およびサービス利用加盟店は本ソフトウェアを外国に持ち出す際には輸出管理法、その他適用法規を遵守するものとします。

第4条　　（甲およびサービス利用加盟店の責任）
1．サービス利用加盟店サーバーソフトは、サービス利用加盟店の責任と費用において開発するものとします。
2．本ソフトウェアがサービス利用加盟店の目的に適合するかどうかは、甲自身で判断するものとします。

第5条　　（乙の責任）
甲は、本ソフトウェアを甲の責任において利用するものとし、乙は、サービス利用加盟店による本ソフトウェアの誤操作等により甲およびサービス利用加盟店に損害が発生したとしても、乙に責のある場合を除き一切責任を負わないものとします。

第6条　　（期間および終了）
1．本ソフトウェアの使用許諾期間は、本契約の有効期間と同一とします。
2．サービス利用加盟店は、本規約に基づく本ソフトウェアの使用許諾が終了次第、本ソフトウェアの複製をすべて廃棄し、その使用を終了するものとします。

別紙4
本件サービスの提供に係る条件

＜記載省略＞
